省政府办公厅关于对2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显地方予以督查激励的通报



各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

为进一步推动党中央、国务院和省委、省政府重大决策部署贯彻落实，更好激发全省各地担当作为、干事创业的积极性、主动性和创造性，根据《省政府办公厅关于新形势下进一步加大配套督查激励支持力度的通知》（苏政办发〔2022〕8号），经省人民政府同意，现对2021年推动高质量发展、做好“六稳”“六保”工作，以及强化创新驱动发展、加快产业转型升级、深化“放管服”改革优化营商环境、实施乡村振兴战略、加强生态文明建设、保障和改善民生等有关重大政策措施真抓实干、取得明显成效的地方予以督查激励，相应采取40项奖励支持措施。希望受到督查激励的地方充分发挥示范作用，再接再厉，取得新的更大成绩。

2022年是党的二十大召开之年，也是全面落实省第十四次党代会精神的开局之年。各地各部门要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记对江苏工作重要指示精神，认真落实党中央、国务院决策部署，在省委统一领导下，紧紧围绕省第十四次党代会确定的目标任务，坚持稳字当头、稳中求进，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快服务构建新发展格局，高效统筹疫情防控和经济社会发展，统筹发展和安全，继续做好“六稳”“六保”工作，全力保持经济平稳健康发展和社会安全稳定，坚决扛起“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命，奋力谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章，以实际行动迎接党的二十大胜利召开。

 

附件：2021年落实有关重大政策措施真抓实干成效明显地方名单及激励措施 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府办公厅

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年6月17日