省政府关于组建江苏省储备粮管理有限公司的通知


 

各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

为认真落实国家粮食安全战略，深化粮食储备体制机制改革，推动省级政府储备粮集中统一、安全高效管理，提高区域粮食安全保障水平，经研究，决定组建江苏省储备粮管理有限公司（以下简称省储备粮公司）。现就有关事项通知如下：

一、省储备粮公司由省粮食集团通过资产注入、现金出资的方式全资设立，注册资本8亿元。省储备粮公司设立后，选择部分市县国有粮库，按经财务审计、清产核资确认后的账面净资产作价进行并购，并选择合适区域规划新建储备库点，实现“公司＋直属库”管理模式。

二、省储备粮公司为公益类国有全资企业，具体负责省级储备粮的运营管理，落实粮油购销调存等调控任务，纳入省粮食集团管控体系，接受省国资委的国资监管，接受省粮食和物资储备局行业管理、业务指导及政策执行情况的监督检查、年度考评。

三、省储备粮公司要切实承担起省级储备粮运营管理的主体责任，认真落实省级储备粮承储计划，实行专企管理、专库储存、专人保管、专账核算，统筹利用仓储设施资源，统筹实施轮换业务，统筹用好政策资金，确保省级储备粮数量真实、质量良好、储存安全、管理规范。

四、省储备粮公司要认真落实新时代全面从严治党要求，加强党的领导和党的建设，健全企业党组织设置；要按照现代企业制度要求，完善法人治理结构，加强专业化人才队伍建设，强化内部管理，切实提高运营管理质效。

五、各地各有关部门要从全省粮食安全大局出发，加强指导、协调和服务，支持省储备粮公司组建工作和后续运营管理，更好发挥储备粮在服务宏观调控、调节稳定市场、应对突发事件等方面的重要作用，为保障我省粮食安全提供有力支撑。 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年5月29日