江苏省人民政府关于禁止在新桃花港整治工程建设范围内新增建设项目和迁入人口的通告


 

新桃花港整治工程是《江苏省区域水利治理规划》中确定的防洪除涝及水资源调控骨干工程。为确保工程建设顺利进行，全面准确做好工程建设征地、占地范围内的实物调查工作，根据《大中型水利水电工程建设征地补偿和移民安置条例》（国务院令第679号）和水利部《大中型水利水电工程移民安置前期工作管理暂行办法》（水规计〔2010〕33号）有关规定，特通告如下：

一、实施新桃花港整治工程，结合流域、区域实施的其他工程，可将武澄锡虞地区防洪除涝标准从目前的20年一遇提高到50年一遇，同时可增强区域水资源调控能力，提升河网水动力，改善水环境，对促进区域经济社会发展具有重要作用。工程沿线的地方人民政府和广大群众要积极支持工程建设，配合做好工程建设征地补偿和移民安置工作。

二、新桃花港整治工程位于江阴市境内，主要实施拓浚新桃花港段和水泾河段、改造西横河两侧防汛通道、拆建桥梁等内容，工程征地、占地涉及江阴市利港街道、璜土镇、临港开发区。工程初步征地、占地范围由无锡市人民政府明确，最终按批准的设计文件确定。

三、自通告发布之日起，禁止任何单位和个人在工程征地、占地范围内新建、扩建和改建建设项目，已批准的项目不再建设，在建的项目停止建设。违反规定进行建设的，一律不予补偿。

四、自通告发布之日起，除因新生儿出生、婚嫁、军人转业退伍、大中专毕业生分配等国家政策允许人员迁入外，禁止其他人口迁入征地、占地范围。违反规定擅自迁入的人口，不予移民安置。

五、工程沿线各级人民政府要积极配合做好征地、占地范围内各项实物调查，并对各项实物调查成果出具认可意见。

六、工程征地、占地范围内的所有部门、单位和个人应严格执行本通告规定，积极支持配合地方人民政府和有关部门开展工作。

七、本通告自发布之日起执行。 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年5月24日