省政府办公厅关于命名无锡市、江阴市、沛县为江苏省生态园林城市的通知


 

各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

近年来，各地坚持以习近平生态文明思想为指导，深入践行绿水青山就是金山银山的理念，按照省委、省政府安排部署，扎实开展省生态园林城市创建工作，在改善人居环境、提升城市品质、塑造城市特色、促进绿色发展等方面取得了积极成效，有效推动了城市高质量发展。根据《江苏省生态园林城市标准》和《江苏省生态园林城市申报评选办法》，经省人民政府同意，决定命名无锡市、江阴市、沛县为江苏省生态园林城市。

希望被命名的城市再接再厉、开拓创新，进一步巩固和扩大创建成果，不断提高城市园林绿化和生态环境建设水平。全省各地要以被命名的城市为榜样，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对江苏工作的重要指示精神，完整、准确、全面贯彻新发展理念，切实转变城市发展方式，加快推进园林绿化建设，加大生态环境保护力度，完善市政基础设施，不断优化人居环境，促进城市高质量发展，切实履行“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命，奋力谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府办公厅

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年3月1日