省政府关于同意变更东海县部分行政区划的批复

 

连云港市人民政府：

你市关于变更东海县部分行政区划的请示（连政发〔2021〕49号）收悉。现批复如下：

（一）同意撤销东海县曲阳乡，设立曲阳镇，以原曲阳乡所辖行政区域为曲阳镇行政区域，镇人民政府驻文昌居委会境内，办公地址为德胜路46号。

（二）同意撤销东海县山左口乡，设立山左口镇，以原山左口乡所辖行政区域为山左口镇行政区域，镇人民政府驻智花园居委会境内，办公地址为光明路1号。

行政区划变更后，东海县辖2个街道、13个镇、4个乡。其中，曲阳镇行政区域面积75.42平方千米，常住人口3.51万人，辖1个居委会和12个村委会；山左口镇行政区域面积89.09平方千米，常住人口3.98万人，辖1个居委会和15个村委会。

行政区划变更工作涉及面广、政策性强。你市要根据《行政区划管理条例》要求，督促指导东海县切实加强领导，认真落实风险防控责任，加强风险研判，强化风险排查化解，做好应急处置，确保平稳有序，增强人民群众的获得感，促进高质量发展；要精心组织行政区划变更的实施工作，及时报告变更工作完成情况。 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年2月23日