省政府关于表彰奖励在第16届残疾人奥运会取得优异成绩个人的决定


 

各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

在第16届残疾人奥运会上，江苏28名运动员、5名教练员顽强拼搏、奋勇争先，共获21枚金牌、8枚银牌、5枚铜牌，打破2项世界纪录，所获成绩连续五届位居全国首位，为残疾人体育事业发展作出了重要贡献。为激励先进，不断提高我省残疾人体育运动水平，省人民政府决定，对在第16届残疾人奥运会上取得优异成绩的个人给予表彰奖励。

一、授予运动员闫硕、姚娟、邹莉娟、胡丹丹、冯攀峰、曹宁宁、刘静、李倩、张变、周影、孙刚、胡道亮、冯彦可、荣静、李桂芝，教练员徐崇尧、张海东、衡新、庞进“江苏省残疾人体育发展突出贡献个人”称号，享受省部级表彰奖励获得者待遇。

二、授予运动员徐冕、顾小飞、龚彬、唐雪梅、王莉、邱俊飞、田建全、谷晓丹，教练员盛玉红“江苏省残疾人体育发展先进个人”称号。

希望受表彰奖励的人员珍惜荣誉、再接再厉、再创佳绩，进一步提升残疾人体育运动水平，促进群众性残疾人体育运动蓬勃发展。全省广大干部群众要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习和弘扬残疾人体育健儿的拼搏精神，坚决扛起“争当表率、争做示范、走在前列”的光荣使命，为谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章作出新的更大贡献。 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年2月26日