省政府关于2021年度江苏省科学技术奖励的决定



 

各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

为深入实施创新驱动发展战略，充分调动和激发科技人员创新创业积极性，根据《江苏省科学技术奖励办法》等规定，经省科学技术奖励评审委员会组织评审，并报省人民政府批准，决定授予中国工程院院士、苏州大学教授阮长耿2021年度江苏省基础研究重大贡献奖；授予“Tbps级全流量态势智能感知关键技术的研发及产业化”等263个项目2021年度江苏省科学技术奖，其中，一等奖44项，二等奖76项，三等奖143项；授予王建浦等11人2021年度江苏省青年科技杰出贡献奖；授予江苏金风科技有限公司等5家企业2021年度江苏省企业技术创新奖；授予雷诺兹·保罗·罗斯（Reynolds Paul Ross）等4人2021年度江苏省国际科学技术合作奖。

当前，全省上下正以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，全面落实习近平总书记对江苏工作的重要指示要求，按照省第十四次党代会决策部署，把握新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，坚持把创新作为江苏发展的第一动力，加快科技自立自强，更大力度建设自主可控的现代产业体系，着力打造全国重要的创新高地、人才高地、产业高地，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。希望获奖单位和个人珍惜荣誉、再接再厉，锐意进取、勇攀高峰，努力在新起点上展现新作为、创造新业绩。全省广大科技工作者要以获奖人员为榜样，不忘初心、牢记使命，以与时俱进的精神、革故鼎新的勇气、坚忍不拔的定力，坚持“四个面向”，聚焦科技强省建设，着力在培育战略科技力量、提高原始创新能力、攻克关键核心技术、加速科技成果转化等方面不断取得新突破，为切实扛起“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命、奋力谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章作出新的更大贡献。

 

附件：2021年度江苏省科学技术奖励名单 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年2月15日