省政府关于同意设立江苏省苏州北太湖旅游度假区的批复


 

苏州市人民政府：

你市关于苏州北太湖旅游度假区申报省级旅游度假区的请示（苏府呈〔2021〕122号）收悉。现批复如下：

一、同意将苏州北太湖旅游度假区设立为省级旅游度假区，命名为“江苏省苏州北太湖旅游度假区”。

二、江苏省苏州北太湖旅游度假区规划总面积17.90平方公里，四至范围为：东至京杭大运河，南至望东路－御亭路一线，西至北太湖大道，北至望虞河（具体以界址点坐标控制）。

三、该旅游度假区的建设要严格实施国土空间规划并符合管控要求，不得安排与旅游度假无关的功能，其中10.42平方公里限制建设区域原则上不得开发建设。要严格控制建设用地总规模，坚持节约集约用地，依法依规履行建设用地手续。要科学编制旅游度假区规划并加强与《〈长江三角洲区域一体化发展规划纲要〉江苏实施方案》相衔接，认真开展规划环评工作，进一步完善环境基础设施，严格建设项目环境准入，协同推动产业高质量发展和生态环境高水平保护。

四、江苏省苏州北太湖旅游度假区要深入贯彻新发展理念，坚持生态优先、绿色发展，进一步强化文旅融合，深化区域旅游合作，持续打好“太湖”牌和“运河”牌，着力丰富休闲度假产品，加快提升住宿设施品质，不断完善旅游公共服务体系，努力打造成为我省重要的旅游休闲度假目的地，为高质量推进旅游强省和美丽江苏建设作出积极贡献。 

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2022年1月25日