省政府关于授予朱焱等318名同志“江苏省特级教师”荣誉称号的决定


 

各市、县（市、区）人民政府，省各委办厅局，省各直属单位：

教育是国之大计、党之大计，教师是立教之本、兴教之源。近年来，全省广大中小学、中等职业学校和幼儿园教师坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的教育方针，落实立德树人根本任务，涌现出一大批师德高尚、爱岗敬业、业务精湛、成绩突出的优秀教师。为表彰在教育教学中作出特殊贡献的教师，大力弘扬尊师重教的良好社会风尚，根据《省政府办公厅关于印发江苏省特级教师评选和管理办法的通知》（苏政办发〔2021〕30号），省政府决定授予朱焱等318名同志“江苏省特级教师”荣誉称号。

当前，全省上下正深入学习贯彻党的十九届六中全会和省第十四次党代会精神，坚决扛起“争当表率、争做示范、走在前列”光荣使命，奋力谱写“强富美高”新江苏现代化建设新篇章。希望受表彰的同志珍惜荣誉、再接再厉，充分发挥示范带头作用，切实当好师德的表率、育人的模范、教学的专家，为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人作出更大贡献。全省广大教师要以他们为榜样，牢记为党育人、为国育才使命，立德修身、爱岗敬业，争做“四有”好教师，当好学生成长的引路人。各地各有关部门要全面贯彻党中央、国务院关于新时代教师队伍建设的决策部署，认真落实省委、省政府各项要求，积极改善教师工作生活条件，努力提高教师地位和待遇，着力打造高素质、专业化、创新型新时代教师队伍，为高标准建设教育强省、办好人民满意的教育提供有力支撑。

 

附件：第十六批江苏省特级教师名单

 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　江苏省人民政府

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2021年12月31日