省教育厅关于印发江苏省中等职业教育专业核心课程标准（试行稿）的通知

各市教育局，昆山市、泰兴市、沭阳县教育局：
    为贯彻《关于深化职业教育教学改革全面提高人才培养质量的若干意见》（教职成[2015]6号），落实我省中等职业教育“2.5+0.5”学制改革，加快现代职教体系建设，进一步推进职业教育课程教学改革，提高技术技能人才培养质量，省教育厅委托省教育科学研究院组织研究制定了首批中等职业教育现代农艺技术等36个专业共147门专业核心课程标准试行稿（以下简称《专业核心课程标准》）（附件），现印发给你们，请认真组织实施。
    印发和实施《专业核心课程标准》，是江苏职业教育落实立德树人的根本任务，弘扬工匠精神，实现中高职课程衔接，深化人才模式改革，提高职业学校专业建设水平和教学质量的一项重要举措。《专业核心课程标准》制定坚持以服务发展为宗旨、以促进就业为导向，围绕职业学校学生核心素养的形成，突出必备品格、关键能力的培养，积极反映职业岗位规范和最前沿的技术要求，体现了职业技能学习和职业精神培养的高度融合，反映了“以生为本，学以致用、知行合一，做中学、做中教”等职业教育课程教学改革的最新精神，呈现了江苏职业教育改革创新在教学领域的最新成果，是规范我省中等职业学校专业课程教学管理、教学实施、教材编写、学业水平考试大纲制定、教学质量诊断与改进的依据和指导性文件。
    各地要及时组织开展教研活动和师资培训，学习、研究和实施课程标准，积极总结教学改革的经验，促进教师转变教育教学观念，深入推进职业学校专业教学改革。《专业核心课程标准》在江苏职业教育研究网上查阅和下载，书面文本另行印发。各地在实施《专业核心课程标准》的过程中，有何意见和建议，请及时反馈至省教育厅职业教育处。联系人：张赟，联系电话：025-83335676。



 
                                                                          省教育厅
                                                                       2016年5月16日