省教育厅办公室关于举办江苏省首届中小学生实验操作大赛的通知

各设区市教育局：

根据《省教育厅办公室关于公布2021—2022学年中小学生竞赛活动项目的通知》（苏教办基函〔2021〕60号）精神，现就举办江苏省首届中小学生实验操作大赛有关事项通知如下。

一、指导思想

贯彻落实《省教育厅关于加强和改进中小学实验教学的实施意见》（苏教基〔2022〕1号），推动全省中小学校开齐、开足、开好实验教学课程，鼓励和引导广大中小学生积极参加实验活动，切实提升中小学实验教学质量，培育学生的科学素养、探究精神和实践动手能力，培养新时代创新人才后备军。

二、活动时间

2022年4月至7月。

三、参赛对象

小学参赛对象以五年级学生为主，初中参赛对象以八年级学生为主，高中参赛对象以高二年级学生为主，鼓励其他年级有兴趣、有能力的学生参加。

四、比赛学科

本次比赛学科为小学科学、初中生物和高中化学。

五、其他

本次大赛由省教育厅举办，省教育装备与勤工俭学管理中心和省中小学教学研究室联合承办，具体赛事组织工作由省教育装备与勤工俭学管理中心负责。

请各地积极做好本次大赛的宣传、发动工作，在符合当地疫情管理要求、确保学生和教师安全的前提下做好各级比赛的组织工作。

附件：江苏省首届中小学生实验操作大赛方案.docx

省教育厅办公室

2022年3月21日