省教育厅关于公布2017年普通高中星级评估结果的通知




各设区市、县（市、区）教育局：

经省教育评估院组织评估、省普通高中星级评估专家委员会审定，现将2017年普通高中星级评估结果公布如下。

一、晋评结果

南京市六合区实验高级中学等11所学校晋评四星级，结论为“通过”；射阳县高级中学晋评三星，结论为“通过”。

晋评结果详见附件1。

二、复审结果

南京市雨花台中学等29所学校四星复审，结论为“通过”；南京市玄武高级中学等24所学校三星复审，结论为“通过”。

复审结果详见附件2。

希望上述学校认真贯彻落实党的十九大精神，根据《江苏省中长期教育改革和发展规划纲要（2010~2020年）》和省委省政府《关于深入推进教育现代化建设努力办好人民满意教育的意见》等文件要求，全面贯彻党的教育方针，坚持立德树人，不断发展素质教育，深化课程教学改革，切实加强内涵建设，着力推进优质特色发展，持续提高学校办学品质和水平。各市、县（市、区）教育局要以推进教育现代化为统领，科学规划区域优质高中发展，高度重视并大力实施星级高中创建规划，加强对星级普通高中创建的指导、服务与支持，帮助学校切实解决改革发展中的重点和难点问题，全面提升教育现代化建设水平。

附件：1. 2017年江苏省普通高中晋星评估结论.doc

      2. 2017年江苏省星级普通高中复审结论.doc

 省教育厅  

2018年3月7日