省教育厅关于2017年秋季普通中小学教学用书有关事项的通知



各市、县（市、区）教育局：

　　为做好2017年秋季普通中小学教学用书工作，根据《教育部办公厅关于2017年中小学教学用书有关事项的通知》（教材厅函〔2017〕2号）及国家有关中小学教材管理文件精神，现就有关事项通知如下。

　　一、义务教育国家课程相关学科（除《道德与法治》《语文》《历史》和小学《科学》之外仍使用《省教育厅关于印发〈江苏省2016年秋季中小学教学用书目录〉的通知》（苏教基〔2016〕5号）公布的教材，相关用书要求参照该通知执行。

　　二、义务教育《道德与法治》《语文》《历史》和小学《科学》因部分册次教材审定工作尚未最终结束，上述教材使用工作将另行通知。

　　三、普通高中国家课程各学科仍使用《江苏省2016年普通高中新课程实验教学用书目录》公布的教材，不再编制2017学年普通高中教学用书目录。因普通高中教材将进行全面修订，各地仍沿用原选用出版社出版的教材，不得更换其他版本。

　　四、体育运动学校初中阶段起始年级《道德与法治》《语文》使用国家统编教材，其他学科使用体育运动学校专用新编实验教材。其他年级仍沿用原选用出版社出版的教材。

　　五、特殊教育学校义务教育阶段相关学科起始年级使用特殊教育新编教材。

　　六、中小学教材中一律不得出现提供额外教学辅助资料的各类链接网址、二维码等信息。

　　七、中小学教材使用应保持相对稳定，各地要按照本通知要求，做好2017年秋季中小学教学用书的有关工作。如需更换教材版本，应严格按照《江苏省中小学教科书选用管理实施细则》有关规定进行，并为教材印制、发行等留足时间，确保课前到书。

　　八、省教育厅将加强对教材使用情况的检查，对未按相关规定更换教材、使用未经审定教材、选用书目以外教材、违规虚报教材订数和选用地方教材但不开课的地方和学校将严肃处理，责令纠正。

　　附件：江苏省2017年秋季义务教育教学用书目录（部分）

　　省教育厅

　　　                                  2017年5月12日