省教育厅省经济和信息化委员会省财政厅关于认定首批江苏省职业学校智慧校园的通知

　　各市教育局、经济和信息化委员会、财政局，昆山市、泰兴市、沭阳县教育局、经济和信息化委员会、财政局：
　　为提升全省职业学校信息化建设与应用水平，根据《江苏省教育厅江苏省财政厅关于推进职业学校智慧校园建设的通知》（苏教职〔2016〕3号），省教育厅、省经济和信息化委员会组织专家对各校自行申报、市县初审推荐的职业学校智慧校园项目进行了网络评审、现场答辩和论证。现认定南京高等职业技术学校等6所职业学校为首批江苏省职业学校智慧校园（具体名单见附件）。
　　希望各地切实将智慧校园建设作为推动职业教育现代化和智慧江苏工作的重要抓手，完善配套支持政策，落实所属职业学校经费保障与学校建设的主体责任，积极通过试点带动、示范引领，推动职业学校智慧校园建设走上科学化发展轨道。
　　希望有关职业学校以此为契机，持续完善智慧校园建设机制，充分发挥信息技术优势，促进信息技术与职业教育教学和管理的深度融合、创新应用，全面提升师生员工的信息技术职业素养，全面提升学校办学能力和管理水平，积极发挥示范辐射作用，促进全省职业学校信息化水平和技术技能人才培养质量提升。
　　附件：首批江苏省职业学校智慧校园名单

　　省教育厅省经济和信息化委员会 省财政厅
　　2016年12月26日