省教育厅办公室关于编制发布2016年度中等职业教育质量年度报告的通知


各市教育局：
    根据《教育部办公厅关于开展中等职业教育质量年度报告工作的通知》（教职成厅函〔2016〕2号）和《关于编制和发布2016年度中等职业学校质量年度报告的通知》（教职成司函〔2016〕118号）的要求，现就做好我省2016年度中等职业教育质量年度报告的编制和发布工作通知如下。　　
    一、编制和发布范围
    国家中等职业教育改革发展示范学校、三星级以上职业学校从2016年起开始发布。鼓励各级教育行政部门和其他中等职业学校编制和发布2016年度质量报告。
    二、内容要求
    1.中等职业学校质量年度报告编制要求：紧扣人才培养工作，全面展示人才培养状况、教育教学、学生德育、学校党建等情况，总结提炼教育教学改革的经验做法、分析存在的困难和问题、提出改进的措施和办法（参考提纲见附件1）。报告名称统一为：《XX学校教育质量年度报告》（2016年）。
    2.教育行政部门中等职业教育质量年度报告编制要求：要反映本地区推进中等职业教育改革发展和党建工作的政策措施、经验做法以及取得的成就、存在的困难和问题以及改进工作的措施和办法（参考提纲见附件2）。报告名称统一为：《XX市（县、市、区）中等职业教育质量年度报告》（2016年）。
    3.年度报告所涉及数据截至2016年10月31日。
    三、工作要求
    1.高度重视质量年度报告编制和发布工作。要加强对学校撰写发布质量报告的指导和监督，确保报告全面、系统、客观、真实地反映人才培养质量状况；有条件的要引入第三方参与年度报告编制工作，增强报告的客观性和可信度；加强宣传，营造良好舆论氛围，可采取新闻发布会等方式及时向全社会发布质量年度报告，接受社会监督。各市、县（市、区）及各学校的年度质量报告都应在本单位官方网站上发布。
    2.省教育厅对各校编制的质量年度报告进行抽查。省教育厅网站上设专栏公布各地、各校质量年度报告。
    3.时间安排：2016年11月25日前，各市以正式文件形式报送本地区有关学校质量年度报告和《2016年度中等职业学校质量年度报告发布情况汇总表》（附件3），同时发电子版到指定邮箱。
    四、联系方式
    省教育厅职教处联系人：孟宪辉，电话：025-83335665，邮箱：zjc5665@126.com，邮寄地址：南京市北京西路15号，邮编：210024。
 
 
 

省教育厅办公室
2016年10月9日