省教育厅办公室关于公布2015年中高等职业教育衔接课程体系建设立项课题中期验收鉴定结果的通知


  衔接课程体系建设立项课题中期验收鉴定结果的通知

　　苏教办职〔2016〕7号

各市教育局，昆山市、泰兴市、沭阳县教育局，各有关高等院校：
    根据《关于公布2015年中高等职业教育衔接课程体系建设立项课题的通知》（苏教职〔2015〕19号）要求，省教育厅于2016年4月组织专家对2015年中高等职业教育衔接课程体系建设立项课题中期成果进行了验收鉴定，现将验收鉴定结果予以公布（详见附件）。
    验收鉴定结果为优秀或合格的课题牵头学校，要按专家鉴定意见，进一步完善第一阶段的建设成果，并启动第二阶段的建设任务。验收鉴定结果为不合格的课题牵头学校，要认真对照专家鉴定意见进行整改，并于2016年5月19日之前按有关文件要求，重新提交鉴定材料，做好现场答辩准备。课题中期验收专家鉴定意见将反馈至各课题主持人邮箱。
    联系人：李新红、张赟。联系电话：025-83335665、83335676。

　　附件：2015年中高职衔接课程体系建设立项课题中期验收鉴定结果一览表 

省教育厅办公室

                               2016年4月20日