省教育厅关于公布2016年全省五年制高等职业教育专业设置评审结果的通知


各市教育局，昆山市、泰兴市、沭阳县教育局，各有关高职院校：
    根据《江苏省五年制高等职业教育专业设置办法（试行）》（苏教职〔2011〕3号）要求，经学校申报，专家初审和江苏省五年制高等职业教育专业设置与建设指导委员会评审，同意江苏联合职业技术学院南京工程分院等48所学校增设“动漫制作技术”等62个专业（详见附件）。现予以公布。
    希望各地、各有关学校高度重视专业建设，加强专业结构与当地产业结构吻合度研究，主动遴选国家重点产业、新兴产业、区域支柱产业、特色产业以及就业前景良好的专业，建立专业动态调整机制，提高专业群集聚发展水平。要按照高素质高技能人才培养要求，实行“4.5+0.5”人才培养模式，加强专业师资队伍、实训基地和课程教材的建设，深化校企合作，强化质量意识，开展专业自我诊断，努力提高五年制高职教学水平，形成五年制高职办学特色，为加快教育现代化进程、努力办好人民满意的教育作出新的更大贡献。
    附件：2016年江苏省五年制高等职业教育新增专业名单   

　　省教育厅
                            2016年4月22日