关于组织全省在学研究生参加“同上一堂课”主题活动的通知


各研究生培养单位：

为大力弘扬抗疫精神，江苏省学位办决定举办“同上一堂课”主题活动，具体由江苏省医学类研究生教育指导委员会承办。现将有关事项通知如下。

一、活动时间

2020年10月29日（星期四）下午1:30-4:30。

二、活动内容

南京医科大学副校长鲁翔、江苏省中医院呼吸内科主任中医师史锁芳和江苏省疾病预防控制中心急性传染病防制所副所长胡建利围绕科普宣教、校园防控等主题，讲述“最美逆行者”的故事，同时为高校进一步做好新冠疫情防护提供专业指导。

三、参加对象

江苏省全体在学研究生。

四、活动形式及直播观看方式

1. 此次主题活动将通过“智慧树网”在线直播。各研究生培养单位组织学生采取集中与分散相结合方式同步进行在线观看。

2. 各研究生培养单位设置分会场，通过电脑端进入直播链接，组织研究生代表集中观看。会场外研究生可通过微信扫描二维码或电脑端直播链接自行在线观看。

3. 各研究生培养单位指定1位活动联系人并报送2-3名研究生代表登录“智慧树网”在线平台，加入全景教室直播现场，参与互动交流。

4. 观看方式：另行通知。

五、其他事项

1. 请各培养单位认真组织全体在学研究生积极参加，并于10月26日前将回执表（见附件）发送至江苏省医学类研究生教指委秘书处邮箱wangwei23@suda.edu.cn及“智慧树网”运营方liuyang3@able-elec.com。

2.“智慧树网”运营方将于10月26-27日组织各培养单位研究生代表进行直播教室网络视频调试，具体调试时间另行通知。

3. 活动联系方式

联系单位：江苏省医学类研究生教指委秘书处、苏州大学研究生院。联系人：汪炜。联系电话：0512-65222647、18862304237。邮箱：wangwei23@suda.edu.cn。

附件：江苏省医学类研究生教指委 “同上一堂课”主题活动研究生代表情况回执.docx

省学位办      

2020年10月22日