省教育厅关于公布省普通高校“专转本”选拔考试科目考试大纲的通知
                                                        

各普通高校：

为进一步做好江苏省普通高校“专转本”选拔考试改革工作，建立高质量应用型人才培养的立交桥，培养高层次技术技能人才，根据《省普通高校“专转本”选拔考试改革实施方案》（苏教学〔2019〕6号）精神，省教育厅组织专家编写了“专转本”选拔考试大学语文、高等数学科目考试大纲及财经类等19个专业大类的“专转本”选拔考试专业综合科目考试大纲，现予以公布。相关说明如下：

一、本考试大纲自2022年起作为江苏省普通高校“专转本”选拔考试命题的依据。

二、音乐类专业为新增现场测试试点。2022年起电子信息类、音乐类2个试点专业大类的专业综合操作技能考试以现场操作的方式进行。

三、报考英语类、日语类、教育类、医护类等专业“专转本”考试的考生，须符合本科招生院校招生计划中对报考者专科阶段所学专业的要求，其他专业类可以跨专业报考。

四、各专业大类考试科目参见《2022年“专转本”选拔考试专业大类设置及统考科目》。选考日语语种的非日语专业考生可以按照日语专业考试成绩计分办法执行，但这类考生不得报考高校在招生计划中注明仅招收英语语种的专业。

附件：1.2022年江苏省普通高校“专转本”选拔考试专业大类设置及统考科目.pdf

           2.江苏省普通高校“专转本”选拔考试大学语文科目考试大纲（试行）.pdf

           3.江苏省普通高校“专转本”选拔考试高等数学科目考试大纲（试行）.pdf

           4.江苏省普通高校“专转本”选拔考试专业综合科目考试大纲（试行）.pdf

省教育厅     

2020年11月30日