关于做好2020年江苏省研究生科研创新实践活动项目推荐工作的通知


各研究生教育指导委员会、各有关高校：

为深化研究生培养模式改革，提升研究生的科研创新实践能力，2020年继续开展江苏省研究生科研创新实践大赛、研究生暑期学校和研究生学术创新论坛等研究生科研创新实践活动，由有关研究生教育指导委员会（以下简称“教指委”）主办，并遴选具体承办高校和项目。现就做好项目遴选工作有关事项通知如下。

一、江苏省研究生科研创新实践大赛

江苏省研究生科研创新实践大赛（以下简称“实践大赛”）旨在深化人才培养模式改革，充分发挥大赛的导向作用、激励作用和推动作用，以赛促学、以赛促教、以赛促改，提升研究生培养质量。

1. 项目设置与经费资助

实践大赛主要面向江苏省研究生，同时欢迎长三角地区及其它省（市、区）在校研究生参加。实践大赛由省级财政资助，承办单位根据实际需要予以配套支持。

2. 承办单位

凡具有博士或硕士学位授权点的培养单位均可承办，承办单位的相关院系应具有国家“双一流”建设学科、省优势学科或省重点学科的主要支撑学科。

实践大赛主题应紧密结合江苏经济社会发展需要，注重实践性、应用性和引领性，组织方案科学合理。

3. 遴选限额

每个教指委可遴选推荐1-2项实践大赛项目。

4. 遴选程序

（1）承办单位填写《江苏省研究生科研创新实践大赛申报书》，并报送至各教指委。

（2）各教指委组织专家对申报项目进行论证、评审和遴选，并将遴选结果报送省学位办。

（3）省学位办审核通过后发文公布。

二、江苏省研究生暑期学校

江苏省研究生暑期学校（以下简称“暑期学校”）旨在充分利用我省研究生教育教学的优质资源，推动省内研究生培养单位、相关学科实现研究生培养的优势互补、资源共享，形成学分互认机制，拓宽研究生学术视野，激发创新思维，提升研究生培养质量。

1. 项目设置与经费资助

暑期学校主要面向江苏省研究生，同时辐射长三角地区及其它省（市、区）在校研究生。暑期学校由省级财政资助，承办单位根据实际需要予以配套支持。

2. 承办单位

凡具有博士或硕士学位授权点的培养单位均可承办。承办单位的相关院系应具有国家“双一流”建设学科、省优势学科或省重点学科的主要支撑学科，并具备举办暑期学校所需要的各类资源与条件，保证暑期学校各项教学活动的顺利开展。

暑期学校主题应体现本学科前沿理论与研究热点，紧密结合区域经济社会高发展需求，聘请的专家学者整体水平较高，教学安排科学，组织方案合理。

3. 遴选限额

每个教指委可遴选推荐2-3项暑期学校项目。

4. 遴选与评审程序

（1）承办单位填写《江苏省研究生暑期学校申报书》，并报送至各教指委。

（2）各教指委组织专家对申报项目进行论证、评审和遴选，并将遴选结果报送省学位办。

（3）省学位办审核通过后发文公布。

三、江苏省研究生学术创新论坛

江苏省研究生学术创新论坛（以下简称“学术论坛”）是按一定学科领域建立的创新培养与学术交流平台。通过举办以研究生为主体的学术论坛，促进各学科研究生交流与合作，拓宽研究生的学术视野，激发创新思维，提升研究生培养质量。

1. 项目设置与经费资助

学术论坛立足江苏、面向长三角、辐射全国的研究生。学术论坛由省级财政资助，承办单位根据实际需要予以配套支持。

2.承办单位

凡具有博士或硕士学位授权点的培养单位均可承办。承办单位的相关院系应具有国家“双一流”建设学科、省优势学科或省重点学科的主要支撑学科。

学术论坛主题应紧密结合江苏经济社会发展需要，同时注重交叉学科、边缘学科、新兴学科及跨学科、跨领域问题的研究与探讨，组织方案科学合理。

3.遴选限额

每个教指委可遴选推荐不超过4项（含4项）学术论坛项目。

4.遴选与评审程序

（1）承办单位填写《江苏省研究生学术创新论坛申报书》，并报送至各教指委。

（2）各教指委组织专家进行论证、评审和遴选，并将遴选结果报送省学位办。

（3）省学位办审核通过后发文公布。

四、其他事项

各教指委应制定遴选推荐工作方案，严格程序、公开透明、坚持标准、好中选优。对于之前参与度高、社会反响良好的创新实践大赛、暑期学校、学术论坛等项目可继续支持，形成品牌。省学位办每年将对各教指委活动组织情况开展绩效评价，评价结果作为次年项目安排和经费支持的重要依据。对组织不力、效果不好的项目予以停办。

请各高校于2020年4月15日前将相关材料报送至有关教指委。各教指委在遴选的项目申报书上签署意见，并填写相应信息表，于2020年4月30日前将项目申报书（盖章版PDF，命名规则：教指委名称+承办高校名称+项目名称）和信息表（Excel，命名规则：教指委名称+项目名称）电子文档发送至jsyjsjy@ec.js.edu.cn。联系人：沈老师，电话：025-83335660、83335360。



省学位办    

 2020年3月21日