省学位委员会关于公布2016年硕士学位论文抽检评议结果的通知


各有关研究生培养单位：
　　根据国务院学位委员会和教育部印发的《博士硕士学位论文抽检办法》及《江苏省博士、硕士学位论文抽检评议实施办法》，省教育评估院组织省内外专家对通过电子摇号抽取的1654篇学位论文进行了评议。现将评议结果予以公布（详见附件1、2），各有关研究生培养单位可登录江苏省研究生学位论文抽检评议系统查看具体结果。
　　硕士学位论文是衡量研究生学术水平和研究能力的重要标志，也是评价培养单位办学水平和管理绩效的客观依据。各单位要认真贯彻国家和我省学位与研究生教育改革发展的有关要求，明确育人目标，强化质量意识，完善指导制度，加强学术规范，健全保障机制，推动研究生学位论文水平整体提升。各单位要认真分析、仔细梳理硕士学位论文抽检评议结果，做好结果使用、总结整改工作。在培养计划安排、导师聘任考核、授权点动态调整和项目申报中合理使用论文抽检评议结果。抽检论文不合格率高于全省平均不合格率的培养单位，要针对相关学科或专业领域，认真查找问题，制订整改措施，形成书面整改报告。出现“不合格”评议结果的学位论文，应根据《中华人民共和国学位条例》和省学位委员会有关文件精神，将学位论文及专家评语一并提交本单位学位评定委员会研究，作出相应处理，并填写《2016年出现“不合格”评议结果论文处理情况汇总表》（附件3）。
　　请各单位于2017年6月30日前将上述材料电子版和7份纸质版报送至省学位办；联系人：沈春，电话：025-83335660，邮箱：shench@ec.js.edu.cn，地址：南京市北京西路15号江苏省教育厅研究生教育处，邮政编码：210024。材料电子版和5份纸质版同时抄送至省教育评估院；联系人：张璐，电话025-83335267，邮箱：luluhorn@163.com，地址南京市北京西路15号江苏省教育评估院，邮政编码：210024。

　　附件1.各单位抽检论文评议结果统计表（学术硕士）

　　    2.各单位抽检论文评议结果统计表（专业硕士）　　   

        3.2016年出现“不合格”评议结果论文处理情况汇总表　　

                                               江苏省学位委员会

2017年3月15日