省教育厅办公室关于公布2016年  省级虚拟仿真实验教学共享平台及在线开放 虚拟仿真实验教学项目遴选结果的通知



各本科高等院校：

　　根据《省教育厅办公室关于开展省级实验教学示范中心（共享平台）申报工作的通知》（苏教办高〔2016〕11号）精神，经学校自主申报，省教育厅组织形式审查和专家评审，共遴选出省级虚拟仿真实验教学共享平台（以下简称“共享平台”）建设点16个（含省立校助8个）、省级在线开放虚拟仿真实验教学项目（以下简称“虚拟仿真项目”）96个（含52个“培育项目”），现予公布。

　　按专业门类建设共享平台和虚拟仿真项目，是全面深化高校实验教学改革与创新、推动优质实验教学资源共建共享的重要举措。各专业门类共享平台要和省级实验教学与实践教育中心共享平台实现技术对接和数据共享，建设虚拟仿真项目库，并制定相应技术规范，实现实验教学资源管理与信息支撑服务的科学化与系统化，满足多专业、多学校和多地区共同开展虚拟仿真实验教学的需要。省级虚拟仿真项目实行动态管理，“立项项目”公布后，在规定时间内未能与省级共享平台实现对接、不能实现在线开放共享的（省级虚拟仿真项目须通过共享平台在平台建设期3年内免费提供给各高校使用），则取消其省级虚仿真项目称号。“培育项目”须与省级共享平台虚拟仿真项目库建设标准和技术规范对接，培育建设期满后接入共享平台开放共享。各高校符合条件的虚拟仿真项目可自荐接入省共享平台使用。“培育项目”和“自荐项目”接入平台运行良好并免费开放共享满2年，经验收合格的授予省级虚拟仿真项目称号。2019年起，委托省级实验教学与实践教育中心联席会根据使用绩效，定期评选省级优秀虚拟仿真项目。省级优秀虚拟仿真项目优先推荐参加国家级虚拟仿真项目遴选。

　　共享平台建设承办高校是专业门类省级共享平台建设与管理的责任主体，负责制定共享平台建设规划并指导实施，落实建设（配套）经费，协调相关部门、院（系）人、财、物等为共享平台建设提供保障。各有关高校应建立分管校领导任组长，实验教学管理部门牵头、相关职能部门（含共建单位）、院（系）、实验中心和省级实验教学与实践教育中心联席会学科组专家等共同参与的平台建设领导小组。省教育厅组织成立共享平台建设专家委员会，统筹指导共享平台及虚拟仿真项目建设。

　　省财政给予省级共享平台一定的经费资助，省级虚拟仿真项目由学校资助建设，各高校可引入企业等社会力量多渠道筹措建设资金。省财政建设补助经费主要用于省级共享平台软硬件环境建设、虚拟仿真资源建设、系统对接技术开发及拓展资源研制开发等，资金使用管理参照《江苏省高等学校实验教学与实践教育中心建设管理办法》执行。

　　各有关高校应按要求及时提交《省级虚拟仿真实验教学共享平台建设任务书》（以下简称“建设任务书”），且在《建设任务书》中明确与其他高校、科研院所、行业企业等共建共享优质资源的途径，完善资源共建共享激励机制，明确虚拟仿真实验教学规范、虚拟仿真资源技术规范等。虚拟仿真项目中的“立项项目”、“培育项目”须分别于2017年、2018年12月10日前完成与省共享平台的对接。各共享平台《建设任务书》须于2017年3月15日前在“江苏省高等学校实验教学与实践教育中心共享平台”（网址：http://jsgxpt.seu.edu.cn）上填报，并寄送2份纸质材料至省教育厅高等教育处1508房间。联系人：魏永军、祖强，联系电话：025-83335158、13770669298，地址：南京市北京西路15号，邮编：210024。

　　附件：1.2016年省级虚拟仿真实验教学共享平台建设点遴选结果　

　        2.2016年省级在线开放虚拟仿真实验教学项目遴选结果　

　        3.省级虚拟仿真实验教学共享平台建设任务书

　　省教育厅办公室
　　2017年2月3日