省教育厅关于成立江苏省高校继续教育信息化  教学指导委员会的通知


各高等学校：

　　为推进我省高校继续教育在“互联网+时代”的创新与改革，充分发挥专家智库和专业机构作用，积极探索高校继续教育新型服务供给方式和人才培养模式，加强高校远程教育质量监控及校外学习中心监管，经研究，现成立江苏省高校继续教育信息化教学指导委员会，并就有关事项通知如下。

　　一、江苏省高校继续教育信息化教学指导委员会（以下简称“教指委”）是在省教育厅领导下，对全省高校继续教育信息化教学工作进行研究、咨询、指导、监督和服务的专家组织。

　　二、受省教育厅委托，教指委组织高校继续教育课程资源共享体系建设，加强继续教育学分制度、线上线下混合教学模式探索，开展继续教育信息化管理干部和教师队伍培训，推广继续教育信息化典型经验和示范模式，加强高校远程教育教学质量评估和校外学习中心监管等工作。

　　三、教指委由省内外高校和行业企业的专家组成。教指委委员（名单见附件）实行任期制，本届任期自2017年至2020年。任期中根据实际需要可适时调整人员。

　　四、本届教指委设主任委员1人、副主任委员3人，委员15人，秘书长1人（兼）。教指委工作由主任委员主持，副主任委员协助，秘书长协助主任委员处理日常工作。秘书处设在主任委员所在单位。各委员所在单位应对委员和教指委工作给予大力支持。

　　五、教指委主任委员应于本通知印发后1个月内，组织召开全体委员会议，研究、制定相应工作制度和2017年度工作计划，并报省教育厅高教处备案。

　　六、教指委根据工作职责，定期或不定期召开会议，及时向省教育厅报告重点工作研究成果或进展，每半年提交一次工作小结，年终提交全年工作总结。

　　附件: 江苏省高校继续教育信息化教学指导委员会组成名单

　　省教育厅

　　     2017年1月13日