关于公布江苏省第四批产业教授（兼职）名单的通知



各市人才办、科技局，各有关高校：

　　根据省人才办、省教育厅、省科技厅、省人社厅、省财政厅《关于开展江苏省第四批产业教授（兼职）选聘工作的通知》（苏教研〔2016〕7号）要求，经岗位发布、各地组织、个人申报、高校推荐、资格审核、专家评审和网上公示等程序，确定了2016年度江苏省第四批产业教授（兼职）231名，现予公布，并就做好产业教授（兼职）选聘工作通知如下。

　　一、各高校要不断完善产业教授聘任机制，为产业教授提供更加优越的工作平台和条件。支持受聘的产业教授实际参与指导博士研究生，并将名单在招生简章中作为第二导师予以公布，鼓励产业教授所指导的博士研究生申报省“双创”计划（产业教授指导博士类）。

　　二、各高校要进一步明确产业教授的岗位职责，规范产业教授工作的岗位要求。同时，要建立以品德、能力、业绩为导向的考核评价机制，制订操作性强、有量化指标的考核办法，定期对产业教授进行绩效考核。对履行岗位职责取得突出成效的产业教授予以表扬和奖励。对不能履行岗位职责的产业教授，建立退出机制。

　　三、各高校要充分发挥产业教授的桥梁作用，进一步推进校企深度融合、多元协同、持续创新、全面合作。推动校企联合申报国家和省级科研项目，开展项目研究和科技攻关，转化高科技创新成果。要进一步推动产业教授所在企业为学生提供实践创新基地、与高校共建合作平台、共建研究生工作站。

　　四、省有关部门将于2017年下半年对各校产业教授（兼职）选聘工作进行督查，督查结果将作为安排下一年度各校申报产业教授（兼职）名额的重要依据。

　　附件：江苏省第四批产业教授（兼职）名单

　　省人才办 省教育厅 省科技厅 省人社厅 省财政厅

　　                            2017年1月9日