省教育厅关于公布2016年江苏省高等职业院校信息化教学大赛获奖名单的通知



各高等职业院校：

　　根据《省教育厅关于举办2016年江苏省高等职业院校信息化教学大赛的通知》（苏教高﹝2016﹞5号），在学校推荐基础上，经组织专家评审，结果公示、组委会审定，共确定2016年江苏省高等职业院校信息化教学大赛获奖项目321项，其中信息化课堂教学一等奖14项、二等奖26项、三等奖39项，信息化教学设计一等奖35项、二等奖69项、三等奖104项，信息化实训教学一等奖5项、二等奖11项、三等奖18项。现将获奖名单予以公布（详见附件1）。

　　根据对信息化教学设计、信息化课堂教学、信息化实训教学（含省赛和国赛）成绩的综合评定，经研究，共确定20所院校获2016年度全省高职院校信息化教学大赛优秀组织奖，现予公布（详见附件2）。各高等职业院校要继续提高教师教育技术应用能力和信息化教学水平，将其作为教师评聘考核的重要依据，不断提升教育教学水平和人才培养质量。

　　附件：1.2016年江苏省高等职业院校信息化教学大赛获奖名单　

 　      2.2016年度全省高职院校信息化教学大赛优秀组织奖名单　　 

省教育厅
　　                             2016年12月21日