省教育厅省财政厅关于公布2013年启动建设的江苏省示范性高等职业院校验收结果的通知


各有关高等职业院校：

　　根据《江苏省教育厅江苏省财政厅关于进一步推进省级示范性高等职业院校建设的通知》（苏教高〔2011〕6号）、《江苏省教育厅江苏省财政厅关于公布2011年省级示范性高等职业院校立项建设单位的通知》（苏教高〔2011〕23号）、《省教育厅办公室省财政厅办公室关于对2013年立项的省级示范性高等职业院校建设项目进行验收的通知》（苏教办高〔2016〕4号）精神，省教育厅、财政厅组织专家对2013年启动建设的江苏卫生职业技术学院、盐城工业职业技术学院、江苏财经职业技术学院、南通科技职业学院等四所院校进行了验收。

　　验收工作以省教育厅、财政厅批准的项目学校《建设方案》和《任务书》为依据，采用网上审阅和实地核查相结合方式，通过查阅项目总结报告、审计报告和人才培养工作状态数据，听取学校和示范专业负责人汇报、座谈，重点审议了项目学校在体制机制创新、人才培养模式改革、实验实训条件改善、师资队伍建设、产学研结合、地方政府承诺落实、项目预算执行、资金使用与管理等方面情况。综合验收专家组意见，经研究，省教育厅、财政厅同意上述四所院校以优秀成绩通过验收，并依据验收结果给予四所院校适当奖励。

　　四所院校要以本次验收为动力，对照专家组意见，继续深化教育教学改革，不断推动体制机制创新，大力提高人才培养质量和办学水平，启动学校“后示范”各项建设，进一步增强办学实力、服务能力和示范能力，为服务经济社会发展作出新贡献。

　　附件：江苏省示范性高等职业院校建设项目验收专家组意见（分送）

　　                       2016年7月4日