江苏省自然资源厅关于印发2022年规范性文件制定及规章后评估计划的通知


 

厅机关各处、室、局：

    根据国务院办公厅《关于全面推行行政规范性文件合法性审核机制的指导意见》和自然资源部《自然资源规范性文件管理规定》，为做好规范性文件管理工作，在前期征求意见的基础上，形成了江苏省自然资源厅2022年规范性文件制定及规章后评估计划。现将有关事项通知如下：

    一、规范性文件实行统一登记、统一编号、统一发布制度。各有关单位起草规范性文件时，应严格按照规范性文件制定程序开展工作。在起草阶段要广泛征求意见，并将规范性文件送审稿、制定说明和有关材料，按照规定程序提交厅法规处，法规处开展合法性审核。规范性文件涉及市场主体经济活动的，同时进行公平竞争审查。

    二、厅法规处做好规范性文件的审核、备案工作。充分发挥合法性审核机制对规范性文件合法有效的把关作用，对影响面广、情况复杂、社会关注度高的规范性文件，要在书面征求意见的基础上，采取召开座谈会、论证会等方式听取有关方面意见。

    三、厅法规处将配合相关处室，按照省司法厅《关于印发现行有效省政府规章清理工作推进会要求的通知》要求，对我厅2016年12月31日之前施行的规章进行立法后评估，并根据评估结果，提出保留、废止、部分修改或者全面修改的清理意见。

    四、各处室根据工作实际，需另外增加制定规范性文件的，请及时与法规处联系，确保规范性文件应审尽审、应备尽备。

厅法规处联系人：袁雪霞；电话：86590364（6364）

 


江苏省自然资源厅

2022年3月10日