应急管理部办公厅 司法部办公厅关于公布第二届全国应急管理普法作品征集展播活动获奖名单的通知


各省、自治区、直辖市应急管理厅（局）、司法厅（局），新疆生产建设兵团应急管理局、司法局：

　　为深入落实《中央宣传部、司法部关于开展法治宣传教育的第八个五年规划（2021—2025年）》部署，加强新媒体新技术在普法中的运用，应急管理部、司法部、全国普法办共同举办了第二届全国应急管理普法作品征集展播活动。本次活动部门联动形成合力，以普法活动为抓手，报送的作品内容丰富、形式新颖，促进了各地应急管理法治文化创建活动深入开展，成为了应急法治、应急文化活动重要载体，实现了应急管理普法与社会效应的良性互动。

经专家初评、复评、定评，《践行安全生产法 守护生命安全》等15部作品获一等奖，《应急E课堂动画视频 台风》等25部作品获二等奖，《百变应急人》等35部作品获三等奖，《安全是什么》等18部作品获优秀奖（名单见附件1）。江苏省应急管理厅等20个单位获优秀组织奖（名单见附件2）。现将获奖名单予以公布，一、二、三等奖获奖作品将在主办方政府网站和微信公众号展播，供各地区各部门免费使用。希望各获奖单位再接再厉，认真总结经验，在今后应急管理普法工作中再创作出更加优秀的作品。

  “八五”普法已启动实施，各地要认真学习宣传贯彻习近平法治思想，深入贯彻落实中共中央、国务院转发的《中央宣传部、司法部关于开展法治宣传教育的第八个五年规划（2021—2025年）》，把握新时代信息传播规律，通过各种形式广泛运用本次活动获奖作品，充分发挥其在应急管理法治宣传教育中的积极作用，为全面依法治国作出更大贡献。

    

   附件：1.获奖作品名单

            2.优秀组织奖名单 

 

 

                  应急管理部办公厅  司法部办公厅

                    2021年12月29日