应急管理部办公厅 司法部办公厅 中华全国总工会办公厅关于公布第三届全国应急管理普法知识竞赛决赛结果的通知

 

各省、自治区、直辖市应急管理厅（局）、司法厅（局）、总工会，新疆生产建设兵团应急管理局、司法局、总工会，有关中央企业：

为深入落实《中央宣传部 司法部关于开展法治宣传教育的第八个五年规划（2021—2025年）》部署，普及应急管理法律法规，培育应急管理法治文化，不断增强全民应急管理法治意识和应急能力，2021年7月，应急管理部、司法部、中华全国总工会、全国普法办组织开展了第三届全国应急管理普法知识竞赛活动。

本届竞赛活动开展以来，各地区各单位高度重视、周密部署、层层动员、踊跃参加，全国共有1665万余人参与答题，总答题量超过26.8亿人次，总点击量超过42.5亿人次。线上答题排名前10名的省（自治区、直辖市）和中央企业代表队共20支队伍获得了决赛资格。2021年12月10日，决赛以线上形式举行，省级代表队和中央企业代表队各产生一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名、优胜奖4名（名单见附件1）。竞赛活动还评出了特别组织奖4名，优秀组织奖252名（名单见附件2）。

希望各获奖单位珍惜荣誉，再接再厉，认真总结经验，发挥示范带动作用，进一步支持和参与应急管理普法工作，为推进应急管理法治建设，提升全民应急管理法治素养积极贡献力量。

 

附件：1.第三届全国应急管理普法知识竞赛决赛获奖名单

    2.第三届全国应急管理普法知识竞赛组织奖名单 

 

 

应急管理部办公厅 司法部办公厅  中华全国总工会办公厅

2021年12月29日  