市场监管总局2022年度公务员考录、遴选面试工作调整公告
 

受新冠疫情影响，现对市场监管总局2022年度公务员考录、遴选面试安排进行调整，具体如下：

一、面试安排

（一）面试时间

面试定于2022年6月10日进行。

（二）面试形式

根据疫情防控工作需要，面试采取网络录像形式，所需登录信息等在面试前一天通过短信形式发送。

二、有关要求

（一）请考生按要求做好面试准备工作，严格遵守面试纪律，考试过程中凡发现考生有违反面试纪律行为的，按《公务员录用违规违纪行为处理办法》有关规定处理，并视情节上报中央公务员主管部门记入公务员录用诚信档案库。

（二）本次面试不安排补考，请考生提前安排时间、准备场地、调试设备，因考生个人原因发生无法正常参加考试、考试无法正常进行等情况，均视为放弃考试。

（三）如有疫情突发情况，面试时间另行安排。

联系电话：010-88650936 /88650916  

欢迎各位考生对我们的工作进行监督。

 

                   市场监管总局人事司

                                                                           2022年6月8日