关于征集第四届联合国世界数据论坛议题建议的通知


第四届联合国世界数据论坛将由中国国家统计局和浙江省人民政府联合承办，于2023年4月在浙江杭州举办。现面向您征集第四届联合国世界数据论坛议题建议。


2015年，联合国统计委员会第46届大会审议通过举办可持续发展世界数据论坛（简称世界数据论坛）的决议，主要目的是给统计部门、数据使用者、学术单位、民间团体和私营部门等，围绕改进和完善包括2030年可持续发展议程在内的数据和统计，共同探讨机遇与挑战，展示创新成果提供交流平台。截至目前，已成功在南非开普敦（2017年）、阿联酋迪拜（2018年）、瑞士伯尔尼（2021年）举办三届联合国世界数据论坛和一次线上虚拟论坛（2020年）。中国国家统计局对联合国统计委员会举办世界数据论坛的理念和行动表示高度赞赏和全力支持，于2021年9月成功获得第四届联合国世界数据论坛的承办权。根据以往历届联合国世界数据论坛召开情况，此次论坛预计时长为3天，计划召开相关会议70场左右，每场会议时长约为75分钟，会议议题由联合国设立的议程委员会于今年5月中旬面向全球征集筛选确定。

 

明年4月在杭州举办的论坛将是我国的一场重要主场外交，中国国家统计局将以承办论坛为契机，积极争取更多中国议题纳入议程，展示我国在统计和数据领域的发展成就。现组织开展议题预征集活动，欢迎您就论坛相关主题领域的议题设计意向提出宝贵意见建议，请于2022年5月10日前填写问卷并向我们反馈，感谢您的支持。

 

联系人：王紫媛、孙贺，010-68783519、68783992

 

邮箱：nssc1979@163.com

 

传真：010-68783964


 

中国统计学会

2022年4月24日