国家统计局办公室关于2022年第一季度政府网站与新媒体检查情况的通报


按照《关于做好政府网站季度抽查工作的通知》（国办秘函〔2016〕48号）等文件要求，国家统计局组织开展了2022年第一季度政府网站与政务新媒体检查工作。现将有关情况通报如下。

 

一、总体情况

 

2022年第一季度，国家统计局继续按照《政府网站与政务新媒体检查指标》要求，对所辖单位正常运行的13家政府网站进行全面检查，检查时间从2022年3月2日至18日，历时16天。总体来看，13家网站运行安全平稳，未出现安全、泄密事故,未出现站点无法访问、首页不更新、互动回应差、服务不实用等问题。2022年第一季度，国务院办公厅转办我局“我为政府网站找错”监督举报平台问题67条，均已按要求及时办理回复。

 

通过整理月度榜单的形式，对系统微博、微信等政务新媒体开展了全面检查，检查样本合格率100%。统计系统各级政务新媒体账号立足自身职能进行权威信息发布解读的同时，将社会热点与统计工作进行融合并开展有效宣传。江苏调查、四川国家调查、广东调查与你同行等公众号持续保持内容的高输出、运营的高活跃。

 

二、存在的问题

 

从本次检查抽查情况看，国家统计局政府网站总体情况良好，但仍有很大改进提升的空间。一是发布解读方面。存在政策文件类、政策解读类栏目未及时更新，政策解读比例偏低，政策解读未与政策文件实现双向关联的情况。二是互动交流方面。存在统一登录入口功能建设缓慢，留言公开信息不完整或未进行分类展现，回复缺乏时效性等问题。三是功能设计方面。存在域名不规范，网站标识未覆盖全网或信息缺失，站内搜索功能不完善或结果未能分类显示，未按照国家政策要求进行IPv6改造等问题。

 

三、下一步工作要求

 

（一）各单位网站主管部门要切实履行管理责任，按照《政府网站发展指引》《政府网站与政务新媒体检查指标》要求，结合一季度网站检测分析报告，完善网站功能、规范网站管理，确保网站安全、稳定、高效运行。

 

（二）各单位要加强日常巡检、监督检查，发现问题及时整改。对政府网站存在的错别字、敏感词等问题，要及时纠正；要严格落实政府信息保密审查和信息发布审核制度，确保政府网站信息内容安全准确。要在保证高质量内容创作的基础上，加大对各级新媒体账号的指导力度，逐步提升统计新媒体的宣传实效和用户体验。

 

国家统计局办公室

2022年3月23日 