江苏省全国机关事务工作先进集体和先进个人推荐人选公示


根据《人力资源和社会保障部、国家机关事务管理局关于评选全国机关事务工作先进集体和先进个人的通知》要求，在各地、各部门自下而上、逐级推荐的基础上，经差额评选、民主择优推荐，并报全国机关事务工作先进集体和先进个人评选表彰工作领导小组初审同意，确定江苏省机关事务管理局房地产管理处等4个集体、徐华明等4名个人为我省正式推荐对象。

为充分发扬民主，广泛听取意见，接受社会监督，现将正式推荐对象进行公示，公示期为2022年1月10日至2022年1月14日。如对公示对象有不同意见，请于公示期间向江苏省评选推荐全国机关事务工作先进集体和先进个人工作领导小组反映。反映情况须实事求是，提供具体线索或事实依据。以单位名义反映情况的材料需加盖单位公章，以个人名义反映情况的材料应署实名，并提供联系电话。

联系电话：（025）83398627、83398618（传真）

通讯地址：江苏省鼓楼区西康路47号508室

邮政编码：210024

 

 

                 江苏省评选推荐全国机关事务工作先进

                  集体和先进个人工作领导小组办公室

                            2022年1月10日