省人防办关于收集人防科研成果的通知

各设区市人防办，各有关单位：

    近年来，全省各地人防主管部门、各相关科研单位和企业深入贯彻创新驱动发展理念，大力加强产学研用管协调创新，取得一批先进科研成果。为进一步推动科研成果运用，省人防办拟于近期开展科研成果汇总、梳理，现将有关事项通知如下：

    一、人防科研成果收集的范围

   “十三五”时期以来，全省范围内通过国家、省、设区市人防主管部门组织鉴定的人防科研成果，以及科研机构、大专院校和企业自主创新取得专利或获得市级及以上科技奖项的人防建设新技术、新设备、新材料、新产品等。

    二、人防科研成果数据的录入

    依托江苏省人民防空信息平台“科研管理”模块中“科研档案历史补录”功能完成数据录入。授权省、设区市人防办机关科研管理业务部门工作人员使用。科研机构、大专院校和企业可通过江苏政务服务网省人防办旗舰店中的科研申报管理系统进行数据录入，设区市人防主管部门负责初审。使用说明详见附件。

    三、有关要求

    1.请各设区市人防办督促有关单位开展科研成果数据录入工作，并于9月底前完成科研成果数据录入工作。

    2.请各设区市人防办于9月3日前将科研分管领导、责任处室负责人、业务人员名单发送至邮箱：jsrfzhc@126.com。

 

    附件：科研历史档案补录模块使用说明.doc

 

 

                                                               江苏省人民防空办公室

                                                                  2021年8月27日