关于组织开展江苏省区块链技术创新应用试验区评估工作的通知


各设区市工信局，昆山、泰兴、沭阳工信局，各有关单位：

为贯彻落实《省政府办公厅转发省科技厅省工业和信息化厅关于加快推动区块链技术和产业创新发展指导意见的通知》（苏政办发〔2020〕45号）和《关于印发<江苏省区块链产业发展行动计划>的通知》（苏工信数据〔2020〕537号），推动区块链技术创新与应用，现继续开展区块链技术创新应用试验区评估工作，有关事项通知如下：

一、评估对象

在区块链技术研发或应用方面具有一定特色的省级及以上软件产业园、互联网产业园、大数据产业园，经县级以上人民政府批准设立的高新技术产业开发区、经济技术开发区、工业园区和其他产业集聚区等。

二、申报要求

1、请各设区市工信局组织指导本地区开展评估申报工作。

2、各申报单位依据评估规范（见附件）要求，填写申报书，连同附件材料报送所在市工信局（含电子版及纸质材料各1份）。

3、各市工信局依据评估规范，对申报材料进行初评并出具推荐意见，于7月15日前将推荐结果加盖公章后连同申报材料（含电子版及纸质材料各1份，电子版请发送至指定邮箱）报送省工信厅。    

4、我厅将组织专家对推荐评估对象的申报材料进行评审并开展现场评估，对通过评估的予以公示。

联系人：胡锦恒，电话：025-69652661，邮箱：gxt_dsjc@163.com，地址：南京市北京西路16号苏兴大厦1011室，邮编：210008。


附件：江苏省区块链技术创新应用试验区评估规范





                                    江苏省工业和信息化厅

                                   2022年6月27日