北京市经济和信息化局关于征集“专精特新”企业融资意向的通知

北京市各“专精特新”企业：

　　为进一步落实《北京市关于促进“专精特新”中小企业高质量发展的若干措施》，加大对企业融资的支持力度，我局现征集有贷款融资或股权融资意向的企业信息，根据企业填报信息搭建“专精特新”企业融资服务库，协助对接银行、基金等金融机构和相关服务机构，做好企业融资的服务工作。

　　有融资意向的北京市各“专精特新”企业请点击链接https://jinshuju.net/f/v0SPOU，填报信息征集表，融资意向征集工作为敞口式申报，北京市各“专精特新”企业可随时登陆填报。我局负责企业填报信息的数据安全，仅将有融资意向的“专精特新”企业融资业务联络人及联系方式精准推送给我局合作的各家金融机构，做好金融机构与专精特新企业的对接工作，不做他用。

　　请填报信息征集表的各“专精特新”企业安排融资负责人联系我局“专精特新”企业融资服务专员并添加工作微信15010602337，我局将组建微信联络群为企业提供融资支持服务。添加时请备注“融资库＋公司简称＋人员姓名”，添加成功后请发送名片以确认身份。

　　特此通知。

　　附件：北京市“专精特新”融资意向信息征集内容

北京市经济和信息化局　　　　

2022年6月27日　