​北京市经济和信息化局关于申报2022年度国家中小企业公共服务示范平台的通知


各市级中小企业公共服务示范平台：

　　根据工业和信息化部办公厅《关于组织推荐2022年度国家中小企业公共服务示范平台的通知》（工信厅企业函〔2022〕129号）、《国家中小企业公共服务示范平台认定管理办法》（工信部企业〔2017〕156号，以下简称《管理办法》）的要求，现开展我市2022年度国家中小企业公共服务示范平台申报征集工作，有关事项通知如下：

　　一、申报对象及条件

　　市经济和信息化局认定的北京市中小企业公共服务示范平台，以及工业和信息化部2019年认定的国家中小企业公共服务示范平台（本批平台将于2022年12月31日失效，原示范平台可自愿重新申报），且符合《管理办法》相关标准要求。

　　二、申报程序

　　符合申报条件的单位遵循自愿原则向市经济和信息化局提出申请，并按照申报通知和《管理办法》的要求提交相关材料，市经济和信息化局将择优推荐至工业和信息化部。

　　三、申报要求

　　请各申报单位于2022年7月7日前将申报材料胶装纸质版一式三份、电子版光盘一份报送至北京市中小企业公共服务平台，地址：北京市海淀区四道口北街大钟寺怡和8号院7号楼2层。

　　四、联系方式

　　朱　玉：82176937



北京市经济和信息化局　　　　

2022年6月22日　　