北京市文化和旅游局关于开展文化和旅游部2022年度文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划北京地区推荐工作的通知

各相关申报单位：

　　根据《文化和旅游部办公厅关于实施2022年度文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划的通知》（以下简称《通知》）要求，北京市文化和旅游局将组织开展北京地区申报推荐工作。请有意向并符合申报条件的有关单位按照《通知》要求，做好申报工作。具体要求如下：

　　一、请填写申报书，经所在单位盖章后统一向北京市文化和旅游局报送。

　　二、请同时发送纸质版和电子版申报材料。纸质版包括申报书（附件1、2、3）一式三份，项目申报汇总表（附件4）一式一份；电子版包括申报书、申报汇总表的word文本及加盖公章的PDF扫描件。

　　三、材料提交截止时间：2022年6月27日；纸质材料提交地址：北京市朝阳区建国门外大街28号北京旅游大厦1103室；电子版材料：发送至邮箱bjkjcjy＠163.com。

　　北京市文化和旅游局将按照文化和旅游部统一要求，组织开展推荐工作。

　　特此通知。

　　附件：　文化和旅游部办公厅关于实施2022年度文化艺术职业教育和旅游职业教育提质培优行动计划的通知（网址：http://zwgk.mct.gov.cn/zfxxgkml/kjjy/202205/t20220531＿933291.html）

北京市文化和旅游局　　　　

2022年6月22日　　