人力资源社会保障部 财政部 国家税务总局 银保监会 证监会关于印发《关于推动个人养老金发展的意见》宣传提纲的通知

各省、自治区、直辖市及新疆生产建设兵团人力资源社会保障厅（局）、财政厅（局）、税务局、银保监局、证监局：

　　党中央、国务院高度重视多层次、多支柱养老保险体系建设。近日，国务院办公厅印发《关于推动个人养老金发展的意见》（国办发〔2022〕7号，以下简称《意见》）。为做好《意见》的贯彻落实工作，现将《＜关于推动个人养老金发展的意见＞宣传提纲》印发你们，请结合本地实际，认真做好宣传解读工作。

　　推动个人养老金发展，是贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神、规范发展第三支柱养老保险的重要举措。各地要从健全多层次、多支柱养老保险体系，更好地满足人民群众多样化养老需要，积极应对人口老龄化的高度，充分认识推动个人养老金发展的重要意义。

　　各级人力资源社会保障、财政、税务、银保监、证监部门要依据各自职责，深刻领会《意见》精神，准确把握政策要点，通过多种方式加强宣传，增强社会各界和广大人民群众对个人养老金政策的知晓度，引导人民群众积极参与。

　　请各地及时总结个人养老金试行工作中好的经验做法，工作过程中遇到的重要情况和问题，请及时报告人力资源社会保障部、财政部和相关部门。

人力资源社会保障部　　　　　　

财政部　　　　　　

国家税务总局　　　　　　

银保监会　　　　　　

证监会　　　　　　

2022年6月7日　