北京市科学技术委员会、中关村科技园区管理委员会关于转发国家重点研发计划“地球观测与导航”等重点专项2022年度项目申报要求文件的通知


各有关单位：

　　根据科技部《关于发布国家重点研发计划“地球观测与导航”等重点专项2022年度项目申报指南的通知》（国科发资〔2022〕125号）要求（详见国家科技管理信息系统公共服务平台http://service.most.gov.cn），为做好该专项的组织推荐工作，现提出如下要求：

　　一、申报要求

　　请有关单位严格按照科技部《关于发布国家重点研发计划“地球观测与导航”等重点专项2022年度项目申报指南的通知》要求进行项目申报。

　　二、填报要求

　　网上填报。请各申报单位于2022年7月11日（星期一）下午4:00前，通过国家科技管理信息系统公共服务平台进行网上填报。申报材料中所需的附件材料，全部要以电子扫描件形式上传。

　　三、联系方式

　　本批指南共发布2个重点专项，具体专项的负责处室及联系人员详见附件。

　　特此通知。

　　附件：国家重点研发计划“地球观测与导航”等重点专项2022年度项目负责处室及联系方式

北京市科学技术委员会、中关村科技园区管理委员会　　　　

2022年6月1日　