广东省人民政府关于广东省高标准农田建设规划（2021—2030年）的批复



各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：

　　广东省农业农村厅《关于审定〈广东省高标准农田建设规划（2021—2030年）〉的请示》（粤农农〔2022〕100号）收悉。现批复如下：

　　一、原则同意《广东省高标准农田建设规划（2021—2030年）》（以下简称《规划》），请按照《广东省人民政府转发国务院关于全国高标准农田建设规划（2021—2023年）批复的通知》（粤府函〔2021〕303号）和本批复要求认真组织实施。

　　二、《规划》实施要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神，深入贯彻习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，紧紧围绕全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化，深入实施藏粮于地、藏粮于技战略，以提升粮食产能为首要目标，以永久基本农田、粮食生产功能区等为重点区域，与“三区三线”划定成果充分衔接，创新实施路径，强化激励约束，完善监督管理，坚决遏制耕地“非农化”、基本农田“非粮化”，按时保质保量完成国家下达的目标任务，确保农田就是农田、农田必须是良田，推动我省高标准农田建设走在全国前列，为保障粮食安全提供坚实基础。

　　三、各地级以上市人民政府要高度重视高标准农田建设，加强组织领导和统筹协调，强化建设资金投入保障，亩均投资一般应逐步达到3000元左右。要加强高标准农田建后管护和保护利用，突出建管并重，落实管护资金，确保工程设施长久发挥效益，要保障耕地质量提升投入，安排资金持续提升耕地地力。要加快编制市、县级高标准农田建设规划，确保市、县级规划在2022年底前出台。

　　四、省农业农村厅要按年度将建设任务分解到市、县，并会同有关部门研究制定具体政策措施，指导督促各地抓好《规划》落实。省有关部门和单位要加强支持配合，形成建设合力。实施过程中的重大问题及时向省政府报告。

　　《规划》文本由省农业农村厅印发。



省人民政府

2022年6月2日