广东省人民政府关于印发中国（韶关）等8个跨境电子商务综合试验区实施方案的通知


韶关、河源、汕尾、阳江、清远、潮州、揭阳、云浮市人民政府，省政府各部门、各直属机构：

　　现将《中国（韶关）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（河源）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（汕尾）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（阳江）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（清远）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（潮州）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（揭阳）跨境电子商务综合试验区实施方案》、《中国（云浮）跨境电子商务综合试验区实施方案》印发给你们，请认真贯彻执行。

　　建设跨境电子商务综合试验区（以下简称综合试验区）对推动我省贸易高质量发展具有重要意义。韶关、河源、汕尾、阳江、清远、潮州、揭阳、云浮市人民政府要抓紧完善工作机制，精心组织实施试点工作，有效防范风险，加快推进综合试验区建设，为推动全省跨境电子商务高质量发展探索新经验、新做法。省各有关单位要按照部门职责，支持综合试验区大胆探索、创新发展，及时研究出台相关配套政策措施，并协调解决综合试验区建设过程中遇到的问题。省商务厅要加强与商务部等国家有关部委的沟通衔接，统筹协调指导省、市有关单位加快推进综合试验区建设，并对相关工作情况进行督促检查，定期将工作进展情况报告商务部和省人民政府。



省人民政府

2022年4月12日