广东省人民政府办公厅关于成立广东省农村公路“路长制”领导小组的通知



各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：

　　为统筹推进我省农村公路建设、管理、养护、运营和路域环境整治等工作，完善、落实农村公路发展保障制度，切实解决农村公路发展存在的突出矛盾和问题，省人民政府决定成立广东省农村公路“路长制”领导小组（以下简称领导小组）。现将有关事项通知如下：

　　一、主要职责

　　认真贯彻落实党中央、国务院关于农村公路发展的决策部署，负责全省农村公路“路长制”的统筹、指导、考核等工作，不断健全农村公路“路长制”政策体系，完善、落实农村公路发展保障制度，加强对市、县两级农村公路相关工作的监督考核。

　　二、组成人员

　　组　长：陈良贤　　副省长

　　副组长：任小铁　　省政府副秘书长

　　　　　　李　静　　省交通运输厅厅长

　　成　员：黄恕明　　省发展改革委副主任

　　　　　　黄守应　　省公安厅副厅长

　　　　　　云　峰　　省财政厅二级巡视员

　　　　　　葛国兴　　省人力资源和社会保障厅副厅长、一级巡视员

　　　　　　杨林安　　省自然资源厅副厅长

　　　　　　周国英　　省生态环境厅副厅长

　　　　　　刘耿辉　　省住房和城乡建设厅副厅长

　　　　　　贾绍明　　省交通运输厅副厅长

　　　　　　孟　帆　　省水利厅副厅长

　　　　　　梁　健　　省农业农村厅党组成员、省委农办专职副主任、省乡村振兴局专职副局长

　　　　　　龙家有　　省文化和旅游厅党组成员

　　　　　　郑永光　　省林业局总工程师

　　　　　　陈德伟　　省政务服务数据管理局总工程师

　　　　　　任美龙　　省公路事务中心主任

　　三、工作机制

　　领导小组不纳入省级议事协调机构管理。领导小组办公室设在省交通运输厅，办公室主任由省交通运输厅主要负责同志兼任。领导小组建立联络员制度，具体负责日常工作联系和协调。领导小组成员因工作变化需要调整的，由所在单位向领导小组办公室提出，按程序报组长批准。

　　各地级以上市要参照省的做法相应建立健全工作协调机制，并将有关情况报领导小组办公室。



省政府办公厅

2022年2月3日