广东省人民政府关于表彰广东省粮食和物资储备工作先进集体和先进个人的通报


各地级以上市人民政府，省政府各部门、各直属机构：

　　“十三五”期间，全省各地、各部门认真贯彻落实省委、省政府关于粮食和物资储备工作的决策部署，确保全省粮食供应充足、价格稳定，重要物资收储有序、保障有力，为全省粮食和物资储备安全、推动广东经济社会高质量发展作出重要贡献，涌现出一批先进集体和先进个人。

　　为表彰先进、树立典型，进一步激励广大干部职工干事创业、担当作为，省人民政府决定授予广州市番禺粮食储备有限公司等40个单位“广东省粮食和物资储备工作先进集体”荣誉称号，授予广州市储备粮管理中心储备管理部雷思等80名同志“广东省粮食和物资储备工作先进个人”荣誉称号。

　　希望受表彰的先进集体和先进个人珍惜荣誉，再接再厉，继续发挥模范引领作用，争取新的更大成绩。各地、各部门特别是粮食和物资储备系统广大干部职工，要以受表彰的先进集体和先进个人为榜样，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央、国务院关于粮食和物资储备工作的部署和省委、省政府的工作要求，切实扛稳保障粮食安全政治责任，不断开创粮食和物资储备工作发展新局面，为推动我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌作出更大贡献。



　　附件：广东省粮食和物资储备工作先进集体和先进个人名单



广东省人民政府

2021年12月16日