国家知识产权局办公室关于印发2022年地方知识产权业务受理窗口工作要点的通知


各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团知识产权局，四川省知识产权服务促进中心，各地方有关中心：

为深入贯彻实施《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》和《“十四五”知识产权保护和运用规划》，进一步完善地方知识产权业务受理窗口服务，更好方便群众，现将《2022年地方知识产权业务受理窗口工作要点》印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

特此通知。

国家知识产权局办公室

2022年4月8日

2022年地方知识产权业务受理窗口工作要点

近年来，各地认真落实关于统筹推进地方知识产权业务受理窗口工作的部署要求，工作实效持续提升。目前，全国已有32个地方整合设立知识产权业务受理窗口，基本实现省级综合窗口全覆盖，累计设立277个市县商标受理窗口，为窗口工作高质量发展奠定坚实基础。2022年，地方知识产权业务受理窗口要深入贯彻实施《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》和《“十四五”知识产权保护和运用规划》，进一步完善“一站式”服务，丰富服务职能，提升服务效能，在新的起点上推动业务融合向纵深发展。

一、拓展窗口服务职能

（一）积极扩展窗口业务范围。各地方窗口在有关地方知识产权部门的支持下，结合社会需求，出台更多便民利企措施，在业务办理、宣传培训、咨询服务等方面，推动专利、商标等知识产权业务深度融合、相互支撑。有条件的窗口充分发挥队伍优势和服务优势，依据窗口职责，积极争取承接地理标志、集成电路布图设计、国防专利、专利优先审查受理服务等相关业务，不断拓展业务职能，延伸服务链条。

（二）全面拓展运用促进业务。鼓励有条件的窗口积极参与地方专利转化专项计划，支持知识产权质押融资入园惠企行动，充分利用窗口服务空间和网站等载体，参与组织公益性对接、政策宣讲等各类活动，配合开展相关数据统计分析工作，更好发挥窗口在促进知识产权转化运用中的作用。组织有关窗口做好专利开放许可相关工作，为相关专利的许可对接、纠纷调解等提供支撑。鼓励有条件的窗口参与开展专利导航工作，促进专利导航成果推广应用，助力地方产业高质量发展。引导综合窗口和商标窗口承担商标品牌指导站建设任务，拓展商标品牌建设服务职能，支持地方品牌经济发展。

（三）打造文化宣传和普法阵地。发挥地方窗口贴近市场主体的优势，依托全国知识产权宣传周、“知识产权服务万里行”等活动，广泛宣传《知识产权强国建设纲要（2021—2035年）》确立的知识产权文化新理念，推动知识产权进企业、进校园、进社区，培育良好知识产权文化氛围。切实筑牢知识产权意识形态阵地，充分利用和严格管理窗口网站、微信公众号、视频号等传播载体。贯彻落实《全国知识产权系统法治宣传教育第八个五年实施方案（2021—2025年）》，加强知识产权普法教育，增强全社会尊重和保护知识产权意识，推动提升创新主体、市场主体获权、用权、维权能力。

二、提升窗口服务能力

（四）提高窗口服务意识和服务质量。各地方窗口按照政务服务有关要求，加强窗口服务标准化建设，不断提高群众获得感和满意度。主动对接、靠前服务各类创新主体，因地制宜开展“我为群众办实事”等活动。以创建国家知识产权局“青年文明号”为抓手，积极培养青年骨干力量，不断提升窗口服务水平，充分展现“一窗通办”的新成效、新面貌。

（五）加大业务培训交流和人才培养力度。各地方窗口根据最新政策变化和业务要求，结合人员变动情况，及时组织业务和政策学习。拓宽窗口工作人员业务学习和交流渠道，鼓励有条件的窗口联合开展分区域分专题的业务交流活动。融合运用国家知识产权局局机关、专利局有关部门、商标局相关培训资源，及时开展知识产权保护、运用和管理相关业务培训。针对工作基础较弱、新业务需求较大的窗口，推动通过跟班学习等方式，组织窗口业务骨干到专利局初审流程管理部、商标局或省级综合窗口学习实践，持续提升业务能力。各地方窗口根据人才队伍建设实际，积极利用各类锻炼平台，努力培养一支通专业、擅实务、会管理的知识产权复合型人才队伍。

三、完善窗口管理机制

（六）不断健全窗口管理指导工作机制。加强部门协同、上下联动，建立健全涵盖窗口布局规划、建设管理、业务培训和指导监督等环节的窗口管理与指导工作机制。适时开展综合窗口的联合检查，深入了解专利、商标业务融合情况，促进窗口规范化运行。统筹规范专利代办处相关业务咨询、材料受理等延伸窗口设置，对已设置的相关服务点、工作站等进行摸底，统一履行报备手续。专利代办处延伸窗口应按照确有必要、应备尽备的要求设立，与具备条件的商标业务受理窗口整合为综合窗口，更好实现综合服务效能。新设立的商标业务受理窗口，落实好委托协议书要求，在商标局和有关地方知识产权管理部门指导下，做好人员配备、业务培训和日常管理工作。

（七）稳步推进商标业务受理窗口优化设置。紧扣国家区域发展战略，面向国家知识产权局合作会商的重点省份和知识产权强国建设试点示范地方，结合地方商标业务实际需求，稳步推进增设商标业务受理窗口，优化窗口的区域布局。建立商标业务受理窗口动态调整机制，对窗口业务规模、业务水平、服务质量及社会效益等进行综合评估，对于业务量明显偏少、服务质量明显不足的窗口限期整改，必要时进行窗口整合。