国家知识产权局办公室关于开展2022年度国家知识产权信息公共服务网点备案工作的通知

各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团知识产权局，教育部、科技部、工业和信息化部、文化和旅游部、国务院国资委、中国科学院、中央军委装备发展部、中国科协办公厅，各有关全国性行业协会：

为贯彻落实习近平总书记“要形成便民利民的知识产权公共服务体系，让创新成果更好惠及人民”的重要指示精神，统筹布局全国知识产权信息公共服务网点建设，提升知识产权信息公共服务便利化和可及性，根据《国家知识产权信息公共服务网点备案实施办法》（国知办发服字〔2020〕46号，以下简称《办法》）要求，拟开展2022年度国家知识产权信息公共服务网点备案工作。现将有关事宜通知如下：

一、备案主体

申请备案的主体为开展知识产权信息公共服务的高校、科研院所、公共图书馆、科技情报机构、行业组织、产业园区生产力促进机构等社会化信息服务机构，并符合《办法》第五条规定的各项基本条件。技术与创新支持中心（TISC）和高校国家知识产权信息服务中心不参与国家知识产权信息公共服务网点备案。

二、备案程序

（一）提交材料。备案材料包括国家知识产权信息公共服务网点备案表（附件1）和相关工作制度。已成为省级知识产权信息公共服务网点的服务机构向所在地省级知识产权局提交备案材料；教育部、科技部、工业和信息化部、文化和旅游部、国务院国资委、中国科学院、中央军委装备发展部、中国科协等所属的服务机构，向教育部等主管部门提交备案材料，并抄送所在地省级知识产权局；全国性行业组织（不含国务院国资委指导的行业组织）等其他服务机构可以直接向国家知识产权局提交备案材料，并抄送所在地省级知识产权局。备案国家知识产权信息公共服务网点的服务机构应当对备案材料的真实性、合法性负责。

（二）材料核实和推荐。有关行业主管部门和省级知识产权局对备案材料进行核实，择优向国家知识产权局推荐，推荐名额原则上不超过2个。

（三）名单确认。国家知识产权局对符合备案条件的服务机构进行公示，公示无异议后予以备案并发布名单。

（四）备案网点管理。各有关行业主管部门加强对国家知识产权信息公共服务网点的业务指导和资源支持。各省级知识产权局配合国家知识产权局和有关行业主管部门，做好辖区内国家知识产权信息公共服务网点的统筹管理，加强发掘培育、指导支持和宣传推广。

三、工作要求

（一）国家知识产权信息公共服务网点通过国家知识产权公共服务网公共服务管理系统

（http://ggfw.cnipa.gov.cn:8010/gl/）实现网上备案，材料填报时间为2022年6月1日至30日。请申请备案的服务机构认真准备备案材料，经推荐部门严格审核把关后通过公共服务管理系统提交。

（二）为便于备案工作及后续服务网点管理，请各有关行业主管部门和省级知识产权局指定1名服务网点备案工作联系人，并于2022年4月30日前将联系人信息表（附件2）发至国家知识产权局公共服务司联系人邮箱。

附件：1.国家知识产权信息公共服务网点备案表.doc

          2.国家知识产权信息公共服务网点备案工作联系人信息表.doc

国家知识产权局办公室

2022年4月6日