关于发布2021年度实行最严格水资源管理制度考核结果的公告

　　根据《国务院关于实行最严格水资源管理制度的意见》（国发〔2012〕3号）和《国务院办公厅关于印发实行最严格水资源管理制度考核办法的通知》（国办发〔2013〕2号）规定，水利部会同发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、生态环境部、住房城乡建设部、农业农村部、统计局等部门，制定了考核方案，成立了考核工作组，对31个省（自治区、直辖市）2021年度实行最严格水资源管理制度情况进行了考核。考核结果已经国务院审定，现公告如下。

　　2021年，各地区、各部门认真落实党中央、国务院决策部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极采取有力措施，扎实推进最严格水资源管理制度实施，节约用水深入推进，取用水监管持续强化，水资源保护不断加强，河湖管理成效明显，农村供水保障水平持续提升，全国用水总量、用水效率和重要江河湖泊水功能区水质达标率等控制目标全面完成，水资源刚性约束加快推进，水资源集约节约利用水平显著提升，为生态文明建设和高质量发展提供了有力支撑。2021年，全国31个省（自治区、直辖市）用水总量为5920.2亿立方米，完成了2021年控制在6400亿立方米以内的目标；万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别比2020年下降5.8%和7.1%，均完成了2021年下降3.4%的控制目标；农田灌溉水有效利用系数为0.568，比2020年提高0.003，完成了2021年度目标；重要江河湖泊水功能区水质达标率为88.4%，完成了控制在83%以上的目标。

　　考核工作组对31个省（自治区、直辖市）目标完成情况、制度建设和措施落实情况进行了综合评价，形成考核结果。31个省（自治区、直辖市）2021年度考核等级均为合格以上，其中江苏、浙江、重庆、广东、上海、广西、江西、安徽、福建、贵州10个省（自治区、直辖市）考核等级为优秀。

　　2022年，各地区、各部门要全面落实习近平总书记“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”的治水思路和关于治水重要讲话指示批示要求，深入实施国家节水行动，强化水资源刚性约束，落实“四水四定”要求，全面提升水资源集约节约安全利用，促进经济社会发展与水资源承载能力相协调，推动生态文明建设和经济社会高质量发展，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。

　　实行最严格水资源管理制度考核工作组

　　2022年6月27日