文化和旅游部提醒广大游客 “五一”出游 安全意识要树牢 健康平安最重要


　　“五一”假期即将到来，文化和旅游部提醒广大游客，出游期间安全意识要树牢，健康平安最重要。

一、做足行前准备。 提前了解出发地、目的地最新疫情防控政策、天气和交通状况，查询旅游景区开放、门票预约措施，合理规划旅游线路和时间。掌握必要的安全知识、急救常识，准备必要的常用药品，建议购买旅游意外保险。

二、加强疫情防护。 戴口罩、勤洗手，少聚集、勤通风，养成“一米线”好习惯，积极配合疫苗接种，自觉遵守疫情防控规定。乘坐交通工具、入园游览时自觉与其他游客保持间距，就餐时使用公筷公勺。咳嗽、打喷嚏时，注意用肘部或纸巾遮掩，不随地吐痰，出现感冒、发热等症状时，应停止游览并及时就医。

三、关注出行安全。 乘坐公共交通工具不要拥挤推搡、携带违禁物品，行驶途中系好安全带，提前了解安全锤、灭火器的使用方法和逃生门窗位置，掌握紧急逃生正确方法。自驾出游要杜绝疲劳驾驶和酒后驾车，控制车速，注意礼让。过马路应走人行横道，注意来往车辆，勿闯红灯，文明出行。

四、关注消防安全。 进入景区、博物馆、文物保护单位等场所参观游览时，严格遵守消防安全管理规定，不在野草较多、树木繁盛、树叶堆积等易燃物聚集地或有防火提示的地方吸烟、野炊。不违规燃放烟花爆竹、施放孔明灯、氢气球。入住宾馆时，了解疏散通道、安全出口等逃生线路，不要卧床吸烟、不乱扔烟头火柴。

五、谨慎参与高风险项目。 根据个人年龄、健康、心理等状况，量力而行参与高空、高速、探险等项目。不在没有安全保障的水域游泳，要在专业人士指导下进行划船、漂流、浮潜、深潜等涉水活动。不擅自进入未开发、未开放的保护区、水库、峡谷、海滩等区域开展游览、宿营、探险等活动。