关于加拿大最新防疫规定的提醒


　　根据加拿大有关部门公告，1月7日起，5岁及以上的所有赴加乘客须凭航班起飞前72小时内采样的新冠病毒核酸检测（PCR）阴性报告才能登机。请务必提前与航空公司联系确认有关事宜。上述乘客还须通过ArriveCAN APP或网站填报个人隔离计划及相关信息，供加方边检官员审核；入境后仍须完成14天的强制性居家隔离。如加方边检官员对隔离计划不满意，将要求有关人员在指定场所隔离。违反有关防疫规定者，最高将被判6个月监禁或(及)75万加元罚款。具体要求可登录加联邦政府官网查询：https://travel.gc.ca/travel-covid/travel-restrictions。
　　另外，近期极个别赴华人员因检测后不注意加强个人防疫，导致出发途中感染新冠病毒，乘航班到中国后确诊。鉴于上述，驻加拿大使领馆再次提醒：
　　一、严守防疫规定。密切关注加拿大最新疫情和防疫规定，严格遵守当地相关法规，主动做好疫情防控。特别是尽量减少不必要外出，尽可能避免参加聚集性活动。
　　二、避免外出旅行。坚持“非必要，非紧急，不旅行”原则，尽量避免长途或跨境旅行。
　　三、重视外出防护。如确须回国或赴加，请尽量选择直航并在接受相关检测后居家隔离，尽可能不要外出；如确需外出，请务必加强个人防疫措施，与他人保持社交距离。如登机前出现疑似症状，请取消行程，及时检测就医。
　　有关联系电话如下：
　　外交部全球领事保护与服务应急热线：
　　在国内请拨打010-12308或010-59913991；
　　在加拿大请拨打01186-10-12308或01186-10-59913991。
　　中国驻加拿大使领馆领事保护与协助电话：
　　驻加拿大使馆(领区为渥太华地区、新斯科舍省、爱德华王子岛省、纽芬兰及拉布拉多省、努纳武特地区）： 001-613-5621616；
　　驻多伦多总领馆（领区为安大略省、曼尼托巴省）： 001-416-5942308；
　　驻温哥华总领馆（领区为不列颠哥伦比亚省、育空地区）： 001-604-3369926；
　　驻卡尔加里总领馆（领区为阿尔伯塔省、萨斯喀切温省、西北地区）： 001-403-5376907；
　　驻蒙特利尔总领馆（领区为魁北克省、新布伦瑞克省）： 001-514-9338891。