关于对2019年打击固体废物环境违法行为专项行动中发现的突出问题挂牌督办的通知

江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、贵州、云南省生态环境厅：

　　2019年4月以来，我部组织开展打击固体废物环境违法行为专项行动，通过卫星遥感等方式对长江经济带11省（市）固体废物堆存、倾倒和填埋等情况进行排查，并将排查发现的疑似问题逐一交办问题所在地市、县两级人民政府，督促开展现场核查。经各地现场核实和我部审核确认，共发现1262个问题。经研究，我部决定对其中40个（类）突出问题进行挂牌督办（见附件1）、11个（类）问题交你省挂牌督办处理（见附件2）。有关要求如下：

　　一、我部挂牌督办问题的督办要求

　　请你厅督促有关地方人民政府和相关单位做好如下工作：一是限期整治。对堆存的固体废物，抓紧组织清理处置，防控环境风险。2019年11月底前基本完成清理整治工作。对于堆存数量特别巨大、处置难度大的问题，应在2019年10月底前制订整治方案，报送我部。二是溯源调查。及时研判固体废物属性，尽快查明倾倒废物来源。三是依法查处。对企业环境违法行为依法查处。四是信息公开。公开挂牌督办问题清单、督办要求及整治情况等信息，直至整改完成。

　　二、交省级挂牌督办问题的督办要求

　　请你厅督促有关地方人民政府和相关单位参照我部“限期整治、溯源调查、依法查处、信息公开”等四项督办要求组织整改，并加强跟踪督办，确保完成整改。

　　三、其他要求

　　相关部级挂牌问题整治达到督办要求后，由你厅向我部提出解除挂牌督办的书面申请并附相关材料。我部将借助统筹强化监督组织对督办问题整改情况进行现场核查，对整改不力、进展迟缓等问题比较突出的，将视情况采取批评、公开约谈等措施；对工作成效突出的，将予以表扬。

　　联系人：生态环境执法局赵赞、邵翔

　　电话：（010）66556464、66556964

　　邮箱：zhifasanchu@mee.gov.cn

　　附件：1.2019年打击固体废物环境违法行为专项行动部级挂牌督办问题清单

　　　　　2.2019年打击固体废物环境违法行为专项行动交省级挂牌督办问题清单

生态环境部办公厅

2019年10月12日