文化和旅游部关于印发2022年度文化和旅游部重点实验室资助项目立项名单的通知

各文化和旅游部重点实验室： 

　　按照《2022年度文化和旅游部重点实验室资助项目组织实施工作方案》，经评审并报部批准，现公布2022年度文化和旅游部重点实验室资助项目立项项目名单，并就有关工作事项通知如下： 

　　一、文化和旅游部重点实验室资助项目是文化和旅游部支持重点实验室开展工作的重要举措，也是推进文化和旅游创新载体建设的重要方法，各重点实验室应在经费、人员等方面为项目实施提供必要条件，确保工作顺利进行。  

　　二、请获立项的有关实验室填写《文化和旅游部重点实验室资助项目合同书》，并将合同书电子版于2022年7月8日前发送至工作邮箱备审。 

　　三、合同书经审核通过后，请加盖公章（纸质版一式2份）寄送我部。 

　　联 系 人：但乐，010-59881085 

　　工作邮箱：wlbkjskjcdl@163.com 

　　邮寄地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化和旅游部科技教育司 

　　特此通知。 

　　  

　　  

　　  

　　          文化和旅游部         

　　   2022年6月23日 