文化和旅游部科技教育司关于国家文化和旅游科技创新工程项目验收的通知

北京市、山西省、内蒙古自治区、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、福建省、江西省、山东省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、四川省、贵州省、云南省、陕西省、宁夏回族自治区文化和旅游厅(局)，文化和旅游部信息中心、国家图书馆、中国国家博物馆、中国动漫集团有限公司，中国音乐学院、上海戏剧学院：
　　按照国家文化和旅游科技创新工程项目工作安排，我司将对合同到期的项目组织验收，现就有关事项通知如下：
　　一、请各项目承担单位严格对照项目委托合同书及验收要求，梳理总结项目成果，将项目验收申请、验收报告及有关成果资料（一式3份）经所在省（区、市）文化和旅游厅（局）审核并加盖公章后寄送我司。文化和旅游部直属单位和共建院校报送材料经所在单位审核后，直接寄送我司。我司将统筹安排项目验收。
　　二、项目相关验收要求、申请及报告模板请至“文化和旅游部政府门户网站-公告通知”一栏下载。材料寄送截止时间为7月31日（以邮寄时间为准），可编辑电子版材料请同步发送至邮箱。
　　三、请各项目推荐单位督促项目承担单位按期提交项目验收材料，逾期且未及时出具书面说明者做撤项处理。
　　联系人及电话：王海琪  010-59881677
　　邮寄地址：北京市东城区朝阳门北大街10号文化和旅游部科技教育司
　　邮箱：wlbkjskjc@163.com
　　特此通知。
 
文化和旅游部科技教育司
2022年6月9日