体育总局办公厅 文化和旅游部办公厅关于做好国庆、春节假期体育旅游精品线路推荐工作的通知

各省、自治区、直辖市体育行政部门、文化和旅游厅（局），新疆生产建设兵团文化体育广电和旅游局：   

　　为贯彻“健康中国”国家战略，践行“绿水青山就是金山银山”“冰天雪地也是金山银山”的发展理念，近期，体育总局会同文化和旅游部共推介33条“国庆、春节假期体育旅游精品线路”，取得良好社会反响，对丰富体育和旅游产品供给、满足人民群众对美好生活的向往起到积极作用。为进一步做好国庆、春节假期体育旅游精品线路推荐工作，现将有关事项通知如下。 

　　一、加强项目储备。请各地体育、文化和旅游部门高度重视，加强沟通协调，按照“储备一批、培育一批、申报一批”的原则，遴选一批符合条件的精品线路，纳入储备项目库，有计划、分步骤地对储备项目进行培育。 

　　二、组织推荐报送。请各地体育、文化和旅游部门把好初审关，做好精品线路的推荐工作，于8月15日前报送“国庆假期体育旅游精品线路”推荐项目、12月15日前报送“春节假期体育旅游精品线路”推荐项目，每个省（区、市）每次推荐名额不超过2个。请通过中国体育旅游项目申报系统（http://www.51yundong.me/tour）进行线上推荐。 

　　三、做好宣传推广。请各地体育、文化和旅游部门加大对精品线路的宣传推广力度，不断提升知名度和影响力，引导消费者更好体验体育旅游产品。 

　　四、强化监督管理。请各地体育、文化和旅游部门加强对精品线路的管理，提升体育旅游服务水平，提高经济效益和社会效益，在假期结束一周内报送假期内精品线路的基本情况（含体育旅游人次、经济效益等）。要切实落实安全生产主体责任，完善安全风险管控和隐患排查治理预防机制，落实企业法定代表人、实际控制人等主要负责人第一责任人责任，实现更高标准的安全目标，确保安全运营。 

　　体育总局经济司 

　　联系人：杨春雷，芦潇 

　　电 话：（010）87182133，67051609 

　　文化和旅游部资源开发司 

　　联系人：陈莉珊 

　　电 话：（010）59882583 

　　特此通知。  

　　

　　

　　                           体育总局办公厅        

　　                         文化和旅游部办公厅      

　　                           2022年4月15日 