文化和旅游部办公厅关于申报2022年度文化和旅游部重点实验室资助项目的通知

各文化和旅游部重点实验室:  

　　为发挥科技创新在文化建设和旅游发展中的支撑作用，加强文化和旅游部重点实验室研究能力建设，现启动2022年文化和旅游部重点实验室资助项目申报工作，有关事项通知如下：  

　　一、申报范围  

　　（一）项目面向37家文化和旅游部重点实验室定向申报。  

　　（二）项目围绕各实验室的主要研究方向，重点解决行业重大共性关键技术或基础研究问题，着力提升实验室在文化和旅游建设中的科技支撑能力和人才培养能力。支持重点包括：文化和旅游科技中长期发展所需的基础研究项目；对文化和旅游发展有重大影响的高新技术应用项目；对文化和旅游发展具有重要影响的科学数据采集与分析研究项目；文化和旅游科技成果的应用推广与转移转化项目。  

　　二、申报要求  

　　（一）项目负责人须为文化和旅游部重点实验室成员，项目参与人员须以实验室成员为主。  

　　（二）每个实验室可申报1个项目，申报项目须经依托单位同意。  

　　（三）本年度共立项12个左右，文化和旅游部资助经费额度5万元，鼓励申报单位提供配套资金。  

　　（四）项目实施周期为1—3年。  

　　三、申报方式  

　　（一）申报项目请按照《文化和旅游部重点实验室资助项目申报书》的格式填写。打印并签字盖章后扫描为PDF文件，发送至syszzxmps@163.com。文化和旅游部科技教育司将组织专家进行评审立项。  

　　（二）提交材料截止时间为2022年5月13日。  

　　联系人：但乐  

　　联系电话：010-59881316  

　　特此通知。  

　　　　    

　　　　   

　　　　                      文化和旅游部办公厅         

　　　　2022年4月11日  