国家知识产权局关于加快实施知识产权政策促进经济平稳健康发展的通知
各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权办公室、四川省知识产权服务促进中心、地方相关中心：
 以更强的紧迫感和更大的主动性抓住当前的关键时间窗口，进一步推动知识产权政策的实施，加快效率，促进经济平稳健康发展
现将有关工作通知如下
1、 加快释放知识产权资金的政策效应，稳定预期，增强发展信心
（1） 执行专利年费延期缴纳政策
对于2022年6月15日至2022年12月31日期间年费缴纳期限（授权后第一年除外）届满，并享受中国专利费减免政策的专利权，年费缴纳期限自动延长至2023年6月15日，在此期间无滞纳金
（2） 推动专利转化专项计划奖励补贴资金快速落实
对于专利转化专项计划，各省应加快制定资金使用计划，在第一时间提前进行项目收集和储备，重点支持有专利转化需求、符合相关项目支持条件、受疫情影响大、短期困难的市场主体，争取在中央财政资金到位一个月内启动项目实施
（3） 充分利用知识产权运营项目存量资金
有关地方要积极盘活股权投资、基金等市场化方式支持的知识产权经营相关项目资金。对于即将退出的中央和地方财政资金，要及时与同级财政部门协调推进知识产权使用，重点关注直接受益企业的支出，力争在2022年上半年足额支付
第三、四批知识产权运营服务体系建设重点城市中仍有结转资金的，要有效加快资金落实进度，提高使用绩效。首先实施直接惠及企业的项目，2022年底前落实全部资金
2、 发挥知识产权制度有效性，支持发展，服务实体经济
（4） 促进知识产权申请注册和权利救济
继续落实《关于受疫情影响的专利、商标和集成电路布图设计时限的公告》（国家知识产权局公告第350号），方便受疫情影响的市场主体办理知识产权事务，减轻市场主体负担，放宽索赔证明材料的恢复要求
充分发挥专利优先审查、商标注册申请快速审查、知识产权保护中心等机制作用，建立2019冠状病毒疾病防治相关专利申请绿色通道，全力支持疫情防控和经济社会发展
有利于发展地方特色经济的集体商标、证明商标、地理标志商标的注册，地理标志产品的标识，疫情严重地区提出的特殊地理标志的审批，如果满足相关条件，应提前审查
充分利用已在中国正式生效的《工业品外观设计国际注册海牙协定》，大大提高市场主体外观设计全球布局的效率
（5） 加快提高市场主体知识产权行政保护效率
各地要加强标准化知识产权保护市场建设，开展标准化知识产权保护市场识别，充分发挥知识产权保护在商业流通领域的引领和示范作用
强化各类市场主体专利侵权行政裁决，增强市场主体创新发展的毅力和信心
开展快速处理知识产权纠纷试点，依托知识产权保护中心和快速维权中心，促进高效快速解决知识产权纠纷，帮助市场主体降低知识产权保护成本
加强海外知识产权纠纷应对和维权援助，为“走出去”企业提供高水平的专业公益指导服务，帮助企业降低海外知识产权保护成本
（6） 发挥商标和地理标志引导和促进消费的作用
各地要引导商标、品牌引导站和地理标志展示推广中心，重点扶持受疫情影响较大的餐饮、文化旅游等行业，组织品牌集中宣传推广等公益服务，提高品牌知名度，引领和带动消费，形成一批商标、地理标志品牌帮助企业渡过难关的典型案例
基于5月初参加“双品网购节”的经验，我们将继续巩固和加强与商务等部门的密切合作，充分利用电子商务展示和营销媒体，拓展品牌消费渠道，密切关注重点节日的营销热点，大力推进地理标志产品销售，在“双品网购节”销售额38亿元的基础上再接再厉，全年继续推动品牌消费升级
3、 加快实现知识产权价值，畅通流通，增强发展动力
（7） 利用知识产权质押支持中小微企业融资
各地要深入开展知识产权质押融资惠及园区企业行动，重点组织政策宣传、需求调研、银企对接等一系列活动。，推动建立以知识产权和信用数据为基础，整合知识产权奖励、试点示范称号、贷款偿还等方式的企业“白名单”筛选机制
充分发挥商标质押的独特作用，了解受疫情影响较大的餐饮、文化旅游等行业的融资需求，推动“快评、快审、快注册、快贷”
我们将充分利用普惠性金融政策的效益，做好现有企业知识产权质押贷款偿还能力调查工作，增加困难市场主体知识产权质押贷款利息、评估、保险等相关费用补贴
各地要同时采取多种措施，继续努力。在一季度全国知识产权质押融资额增长48.6%的基础上，力争下半年保持势头，全年知识产权质押融资稳步推进和完善
（8） 实施专利开放许可试点降低企业获取专利技术的成本
各地要积极开展专利开放许可试点，鼓励高校、研究院所和国有企业选择市场前景好、应用面广、实用性强的专利技术参与开放许可，通过免费许可、分阶段许可等定价模式，引导他们降低市场参与者技术的获取和交易成本
专利许可授予后，鼓励企业继续为专利实施提供公益性技术指导，帮助企业快速完成技术升级或新产品投产，加快复工和生产
（9） 利用专利导航帮助企业提高研发和创新效率
各地要根据产业发展的特点和需要，支持中小企业专利导航专项服务的发展，切实帮助企业在信息获取、合作对接、产品开发、风险规避等方面绕道而行，节约成本。，支持企业在困难条件下持续研发创新，帮助提升市场控制力和核心竞争力
向社会推出一批专利导航公益服务产品，加快专利导航示范项目成果的共享、推广和应用，避免企业重复投资
4、 继续优化知识产权服务机制，利民利企，激发发展活力
（10） 降低知识产权信息获取成本
面向公众的智能专利检索分析系统上线运行，增加了国务院客户端专利发布和商标公告查询功能，提高了获取知识产权信息的便利性
加强基础知识产权数据的包容性供应，将专利数据服务测试系统的数据下载带宽提高一倍至200m
建立新兴重点行业知识产权专项数据库，探索向具备数据处理、分析和利用能力的市场参与者免费提供知识产权标准化数据，降低数据再处理成本
（11） 促进知识产权业务的受理和处理
各知识产权业务受理窗口要动态调整服务措施，畅通电话咨询和网上受理渠道，积极提供便捷服务，减少跑腿和联系
扩大银行业金融机构同时受理企业变更登记和商标变更申请、网上办理专利质押登记的试点范围，提高业务办理的便捷性和及时性
开辟专利和商标质押注册绿色通道，将专利质押注册和商标质押注册电子申请的审查周期缩短至一个工作日
（12） 丰富知识产权服务供给
各地要深入开展“知识产权服务万里行”，引导服务机构为陷入困境的市场主体提供专利、商标代理等公益服务，切实解决实际困难
鼓励产业知识产权运营中心、知识产权保护中心、公共服务节点等载体充分发挥资源优势，向困境市场主体免费开放知识产权便利化服务工具
依托中国知识产权远程教育平台等载体，我们将推出更多在线精品课程，更好地满足市场参与者在疫情环境下培训的迫切需求
国家知识产权局将进一步加强统筹协调、政策供给和信息共享，及时协调解决突出问题，加强典型案例的宣传，在配额分配方面优先考虑措施有效、效果显著的省份，知识产权相关项目的选择和评估，并在相关监督和激励的评估中加分
地方知识产权管理部门要紧紧抓住启动知识产权强省强市建设的重要机遇，加大力度争取地方党委、政府的支持，加强知识产权保护，努力增加惠及知识产权企业和人民的资金总量
在知识产权项目的立项、选择和资金配置方面，要加快步伐，优化流程，便于办理，使政策更快惠及市场主体
要深入贯彻落实本通知要求，结合实际细化具体措施，扎实推进各项政策的落实和实效
2022年6月底前，应公布所有与促进经济平稳健康发展密切相关的知识产权政策和措施。相关政策措施出台后，请抄送国家知识产权局知识产权申请促进司
特此通知
国家知识产权局
2022年5月30日
