国家知识产权局办公厅、司法部关于通报第一批专利侵权纠纷行政裁决试点受理结果和开展第三批专利侵权纠纷行政裁决标准化试点建设的通知
各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权局、司法厅（局）：
党中央、国务院高度重视行政审判工作。《国民经济和社会发展第十四个五年规划》、《2035年远景目标纲要》和《法治政府建设实施纲要》（2021至2025年）指出，要充分发挥行政裁决作用，预防和化解社会矛盾，《关于完善行政裁决制度、加强行政裁决的意见》明确将“知识产权侵权纠纷和赔偿纠纷”作为行政裁决的重点。《知识产权强国建设纲要》（2021-2035年）和《国家知识产权保护和应用十四五规划》强调要“充分发挥专利侵权纠纷行政裁决制度的作用，加强行政裁决的实施”，对未来15年专利侵权纠纷行政裁决进行顶层设计和战略部署
为认真贯彻落实党中央、国务院的决定和部署，推动专利侵权纠纷行政裁决工作，国家知识产权局、司法部组织验收了第一批专利侵权纠纷行政裁决试点工作
现通知第一批受理结果，并就第三批专利侵权纠纷行政裁决标准化试点工作通知如下：
1、 第一批专利侵权纠纷行政裁决试点验收结果
根据《关于试点受理第一批专利侵权纠纷行政裁决的有关通知》（国专利办保字[2022]4号），国家知识产权局、司法部接受了北京、上海、河北、江苏、浙江、湖北、广东、深圳首批8个地方知识产权局专利侵权纠纷行政裁决试点工作的完成任务和成果
根据《受理专利侵权纠纷行政裁决试点的相关标准》（国专利办发字[2021]39号）（以下简称《受理标准》），通过地方自评、专家打分和综合评价，首批8家地方知识产权局试点已通过受理，包括浙江省知识产权局、广东省知识产权局、北京市知识产权局，上海市知识产权局、江苏省知识产权局试点验收结果优秀
成绩优秀的单位要发扬成绩，再接再厉，进一步提高专利侵权纠纷行政裁决水平
各地要相互学习、锐意进取、敢为人先、善于创新，不断完善便捷、高效、严格、公平、公开、透明的知识产权行政保护体系
第一批试点地区要继续深化专利侵权纠纷行政裁决规范化试点工作，在完善制度基础、创新工作方法、加强能力建设等方面继续进行大胆探索和尝试，从而形成更具可复制性和可推广性的可供借鉴的工作经验
2、 专利侵权纠纷行政裁决规范化第三批试点申请
请各省（自治区、直辖市）知识产权局根据实际情况自愿申请第三批专利侵权纠纷行政裁决规范化试点。作为第一批和第二批试点地方单位，无需再次申请
各申请人应根据《国家知识产权局关于专利侵权纠纷行政裁决试点建设的有关通知》（国知识产权局专利侵权纠纷行政裁决字[2019]40号）和《关于第二批专利行政裁决试点申请的有关通知》，细化确定工作计划，明确工作要求《侵权纠纷》（广商办发字[2021]9号）
试验期为两年，从2022年6月至2024年6月
期满后，由国家知识产权局和司法部按照验收标准组织验收
国家知识产权局、司法部将根据申请材料，组织专家进行全面审查，确定第三批专利侵权纠纷行政裁决标准化试点名单
专利侵权纠纷行政裁决制度是一项重要的知识产权保护制度。目前，它在全面加强知识产权保护，创造良好的创新环境和经营环境，促进经济社会高质量发展方面发挥着重要作用
有关地方要高度重视，积极争取地方政府和有关部门的大力支持，深入研究，立足实际，认真做好申请工作，并填报《专利侵权纠纷行政裁决规范化建设试点申请书》（见附件）
申请材料应于2022年6月10日前以纸质形式向国家知识产权局知识产权保护司提交一式两份，电子版发送至zhifa@cnipa.gov.cn
附件：专利侵权纠纷行政裁决标准化建设试点申请文件
国家知识产权局办公室司法部办公厅
2022年5月27日
