国家知识产权局办公室关于开展2022年企业知识产权强国示范工作的通知
各省、自治区、直辖市、计划单列市、新疆生产建设兵团、四川省知识产权服务促进中心及有关单位：
为落实《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》和《国家知识产权保护与应用规划》在“十四五”期间的决策部署，推进分类建设知识产权强国示范工作，推动企业提高综合知识产权能力和核心竞争力，打造知识产权强企第一矩阵，为加快知识产权强国建设提供有力支撑，决定在“十三五”期间开展国家知识产权优势示范企业培育，特别是在2019年以来实施相关部署的基础上，开展2022年企业知识产权强国建设示范，组织国家知识产权优势企业（以下简称优势企业）和国家知识产权示范企业（以下简称示范企业）申报评审
现将有关事项通知如下：
1、 组织评估
（1） 条件范围
1、申报条件
申请优势的企业应当是在本地区具有一定影响力和突出知识产权优势的企业；申请示范企业的应为培育3年的优势企业（包括2019年及之前认定的优势企业）
2、审查范围
2019年及之前确定的优势企业和示范企业必须参加评审
（2） 数字化评估
各地知识产权局应组织辖区内企业参与申请和审核，在线填写注册信息，并根据相应的条件和范围进行初审后的统一数字评估
为了科学评价企业的知识产权综合能力和绩效，提高工作的便捷性和规范性，本次评估旨在满足建设知识产权强国的要求，结合国际标准《创新管理-知识产权管理指南》，优化升级评价指标，采用数字化工具进行评价
2、 建议的升级
（1） 申报建议
各地知识产权局组织对通过评估的申请企业进行评估，综合评估情况，确定推荐的优势企业和示范企业名单，并将评估结果和推荐企业名单报送国家知识产权局
每个地方优势企业的推荐配额不超过100个，根据分配的配额推荐示范企业（见附件1）
优先推荐“专、特、新”中小企业
（2） 审查和报告
各地方知识产权局对通过评审的被评审企业进行初审，初步确定通过评审的优势企业和示范企业名单，并报国家知识产权局
3、 审核确认书
国家知识产权局对地方知识产权局上报的申请企业评审推荐名单和初步确定通过评审的企业名单进行评审确认。公众无异议后，由国家知识产权局出具确认文件
审查不合格的企业，应当保留资格，并在一年内重新组织审查。未通过或未参加评审的企业从名单中删除
4、 政策措施
（1） 国家知识产权局将进一步加强优势示范企业培育，突出优质定位，加强政策支持和协调，定期组织开展评估，推动企业知识产权利用效率和竞争优势不断提升，大力支持知识产权强国建设
（2） 请各地知识产权局根据当地工作实际，加强对优势示范企业的联系、指导和服务，加强资源整合，出台配套政策，及时总结推广企业知识产权工作的典型案例和先进经验，充分发挥优势示范的引领作用
请各地知识产权局做好宣传引导工作，严格把关，组织辖区内企业通过《国家知识产权优势企业和示范企业管理制度》（网址：https://declare.cneip.org.cn）完成评估、审查、推荐和提交等
具体工作要求和信息通过管理系统发送
请各地知识产权局于2022年6月2日前将有关部门负责人和工作联系人的信息（见附件2）通过电子邮件提交国家知识产权局
特此通知
附录：1。2022年示范企业申报推荐配额分配表doc
2、工作联系信息表docx
国家知识产权局办公室
2022年5月26日
