国家知识产权局办公室关于开展2022年国家专利调查的通知
省、自治区、直辖市知识产权局、四川省知识产权服务促进中心、广东省知识产权保护中心：
为落实国家知识产权保护和应用“十四五”规划中“加强知识产权转移转化统计调查”的任务部署，根据工作计划，国家专利调查将于2022年继续进行
本工作是国家统计局批准实施的统计调查制度。批准文号：国统指〔2021〕63号
现将有关事项通知如下：
1、 受访者
2022年，全国专利调查对象涉及全国24个省（自治区、市）拥有有效专利和相关专利信息的专利权人
调查样本和问卷将分别提供
2、 调查安排
（1） 采用国家统一规划、地方区块实施的方式
统一制定调查表，与当地相关项目承办单位签订专利调查项目合同，就工作内容、进度、资金等事项达成一致
（2） 项目承办单位负责组织被访者填写调查表，并进行监督验证
我局将对问卷进行审核，并将有问题或不合格的问卷退回，以便重新调查和验证
（3） 调查结束后，对调查情况进行总结，并按要求反馈调查数据
3、 相关要求
（1） 此次调查是落实“十四五”国家知识产权保护和应用规划，掌握我国专利活动现状的重要基础性工作。我们必须高度重视，明确责任，精心组织，切实防止隐瞒、遗漏和虚假陈述的发生
（2） 本调查受《中华人民共和国统计法》保护。有关单位和个人必须按照国家法律和有关规定，真实、准确、完整、及时地提供调查所需的资料
（3） 要明确分管局领导，指定专门部门和办公室负责调查，科学安排时间安排，认真做好调查人员培训、问卷发放、中期检查和回收工作，确保2022年8月15日前完成调查主体工作，同时提交调查报告
（4） 严格资金管理，专款专用，按照财务制度及时归还相关结算票据和工程资金决算报告
特此通知
国家知识产权局办公室
2022年5月26日
