国家知识产权局关于继续深化知识产权代理行业“蓝天”专项整治行动的通知
各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团知识产权办公室、四川省知识产权服务促进中心；国家知识产权局各部门、专利局各部门、商标局、国家知识产权局其他直属单位和社会团体：
为深入贯彻《知识产权强国建设纲要（2021-2035年）》和《国家知识产权保护和应用“十四五”规划》的有关决定和安排，贯彻落实2022年国家知识产权局局长会议精神，继续保持严厉打击非法知识产权代理的高压态势，确保专项整治力度、措施和势头不放松，有效维护行业秩序，大力促进知识产权服务业健康发展。现就2022年继续深化知识产权代理行业“蓝天”专项整治行动有关事项通知如下：
1、 继续加大对重点非法中介行为的打击力度
国家知识产权局重点打击了五类非法代理活动，包括代理异常专利申请、恶意商标申请、不合格专利代理、伪造和篡改公文、以不正当手段招揽业务。继续通过大数据、互联网、人工智能等技术手段加强专利商标申请数据分析和违法代理线索监控，组织地方集中查处，加大对重大案件的直接查处和监督力度
各地要及时核对案件线索，结合日常举报和投诉，认真查处代理违法行为
对异常专利申请和恶意商标申请的代理实施“零容忍”监管。一旦核实，我们将坚决惩罚他们
如有重复代理、大规模代理、退出后重新提交等严重或明显恶意情节的，应报告国家知识产权局进行严肃处罚。涉嫌诈骗助学金的，依法移送有关部门追究刑事责任
对不具备专利代理资格的行为，应当按照《行政处罚法》等有关规定严格认定违法所得，对异常申请、拒绝配合调查等代理行为视为从重处罚情节，对符合条件的机构，要依法处以高倍数或最高罚款，坚决实行租赁、贷款“双罚”；对线索明确但未经处罚的不合格机构，将予以公示和曝光
对伪造、变造公文、以不正当手段招揽业务等其他严重扰乱行业秩序的行为，将依法从严从快查处，有效净化行业环境
2、 切实加强平台型知识产权服务机构的综合管理
国家知识产权局会同地方政府，继续对大型平台型知识产权服务机构进行行政指导，监督平台发布服务公约和公开承诺，建立健全恶意申请和转让商标审查、利益冲突审查等制度，在线应用程序重复数据消除验证、数据处理和算法开发、手动辅助审查、合规性报告和风险评估
加强对平台机构网上业务行为的监控，收集证据、整理证件，及时协调对非法代理行为的查处
各地加强了对地方电商平台的采访指导，督促其依法落实对经营者资质、服务质量、广告宣传等方面的审计、检查和监督责任，及时关闭违法代理店，删除链接，规范知识产权代理服务新模式
建立健全跨部门协调监督机制，积极配合广告、定价、反不正当竞争等执法部门开展联合执法监督，提高综合治理效果
3、 全面加强对知识产权代理从业人员的监管
国家知识产权局积极推进以员工为中心的监督治理，有效地将违法代理责任落实到每个人身上，严防员工“换背心”逃避监督
根据代理异常专利申请和恶意商标申请情况，建立重点监控人员名单，严格执行信用评估评分管理规则，推动协同限制的实施
各地加大了对各类违法代理案件涉及人员、股东、负责人的依法曝光力度，并充分利用现有规则对其进行处罚
在“双随机、一公开”监管中，对重点监管人员进行重点检查，全面验证签字责任落实情况，进一步提高员工责任意识，增强监管有效性
4、 加强创新主体引导和社会监督
国家知识产权局探索建立知识产权代理质量社会评价机制，鼓励和引导广大创新主体和公众对代理机构的服务质量进行评价，为市场选择提供有益的参考
加快代理管理信息系统升级，同步推出微信applet，加强代理资质和业务状态的公示，完善异常业务操作列表、严重违规失信列表和代理风险预警功能，进一步方便公众正确选择代理
各地增强了对创新主体和公众的服务意识。他们通过各种工作渠道，引导地方创新主体，特别是知识产权优势企业和示范企业，精心选择代理机构，有效限制非法代理的发展空间，加快形成各方参与的代理监管社会共治局面
5、 加强政策协调和联动
国家知识产权局加强专利商标审查与代理监管的协调联动，严格执行专利申请联系人资格审查、电子账户管理等制度，加强对重点代理机构和人员在审查过程中涉及的业务的监督管理，加强源头控制
探索与地方政府建立专利商标代理“白名单”制度，提供相应的便利措施和优惠政策，积极引导机构依法规范运作
各地严格执行信贷联合处罚的有关规定，充分发挥市场对严重违法失信名单和知识产权信贷管理规定的监督管理作用，对违法失信的机构和个人实施重点监管，按规定取消荣誉称号，实现代理领域“一违信用，处处限制”
6、 加强行业自律作用
国家知识产权局加强了对全国专利代理人协会和中国商标协会的指导，完善了贸易行为自愿监督机制，开展了一系列“贸易行为建设年”主题活动，完善了宣誓和实习培训体系
加强优秀知识产权代理培养，组织典型代理案例推荐和先进管理经验交流，引导代理树立质量第一的价值取向，优化行业发展环境
各地加快建立地方知识产权服务业组织，引导完善行业自律规范，积极开展行业自律和处罚
加强行业自律与政府监管的联系，加强信息共享，组织行业组织开展线索调查、暗访和协助办案，配合应对舆论
组织开展机构能力培训，提高地方机构的法律运作意识和服务水平
7、 加强实施保障
国家知识产权局推动跨地区联合执法和重点领域合作执法，转移力量重点办案
加强各地的监督考核，加大对工作积极、成效显著的地方的支持和奖励力度，对工作落实不到位的地方，特别是办案力度和质量不足的地方，酌情扣除考核分数
我们将继续推进知识产权服务业监管体系建设，不断提高监管水平，优化产业发展环境，大力推动知识产权高质量发展和知识产权强国建设
各地要加强交流学习，大力推进委托执法和执法权下放，完善跨部门协同监管机制，逐步落实监管职责，加强监管人员培训和经验交流，完善专业支持和专家咨询机制，全面增强区域知识产权机构监管能力
请各省级知识产权局认真组织落实本通知的各项任务，并于2022年4月15日前将全省“蓝天”专项整治行动的详细计划和年度总结于11月30日前报送我局知识产权申请促进部
特此通知
国家知识产权局
2022年3月25日
