国家发改委关于完善进口LNG接收站气化服务定价机制的指导意见
天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西壮族自治区、海南发展和改革委员会：
为贯彻落实党中央、国务院关于深化石油天然气体制改革的总体要求，促进进口液化天然气接收站（以下简称接收站）公平开放，促进天然气产业高质量发展，确保能源安全稳定供应，就完善终端气化服务定价机制提出如下意见
1、 明确气化服务价格的定义和内涵
气化服务价格是指接收站为用户提供LNG气化处理及相关必要服务而收取的费用，包括LNG卸载、临时储存、气化等相关费用
临时储存期原则上不超过45天，由各地结合实际情况确定
2、 改进气化服务的定价方法
气化服务价格实行政府指导价管理，省物价部门在省（自治区、直辖市）内接收站设定气化服务最高价格
鼓励省（自治区、直辖市）制定气化服务最高价格
各终端可在不超过气化服务最高价格的前提下，结合自身建设运营成本和市场供求情况，独立确定具体服务价格
3、 改进定价方法
最高气化服务价格按照“许可成本加合理收入”的方法设定，即通过核实气化服务成本和监管许可收入来确定许可收入，然后除以气化量来核实气化服务价格
在新航站楼运营初期，可参考可行性研究报告确定临时价格
气化服务成本包括与气化服务相关的折旧摊销费、运营维护费等，通过成本监督核实
如果一个省有多个接收站，且每个接收站的成本相差不大，则可将平均成本确定为允许成本
通过将有效资产乘以允许回报率来计算和确定允许回报率
有效资产是指企业投入的与气化服务相关并能产生收益的资产，由固定资产净值、无形资产净值和流动资金组成
允许收益率由省级价格主管部门根据区域经济发展水平、行业发展需要、用户承受能力等因素确定，原则上不超过8%
气化服务和其他服务分摊的成本和资产，应当按照成本动因、业务量比例、固定资产原值比例、收入比例等进行合理分摊
如果码头的气化能力根据实际情况进行验证，但实际气化能力低于政府验证气化能力的60%，原则上应根据政府验证气化能力的60%确定
4、 合理设置价格检查周期
气化服务最高价格原则上每三年审核一次。如有重大变化，可提前核实
如果监造审核后的成本与前一监造周期相比有较大变化，可以调整价格水平
各终端气化服务价格调整的具体情况应及时上报省物价局
5、 完善其他服务的价格管理
卸载、临时储存等费用已包含在气化服务价格中。如果由于业务的多元化发展需要单独提供服务和收费，可以按照气化服务价格的一定比例收费。具体比例可由省级物价部门结合各环节成本确定，也可由终端与用户协商确定
除沿线无明配的短途管道外，终端出口管道的运输费用原则上应与气化服务价格分开，并根据管道运输价格的相关规定另行确定
在法律法规允许的前提下，终端可以通过谈判、拍卖等市场化方式确定液体装车、储气服务（不包括气化服务环节的临时储存）、船舶转让等衍生服务的价格
6、 加强信息披露
省级价格主管部门应通过门户网站向公众披露气化服务的最高价格
接收终端应通过门户网站、公平公开的信息平台或其他相关平台向公众披露气化服务的具体价格，以方便用户查询、使用和监督
拒绝或者虚假披露的，价格主管部门可以依法会同有关部门进行调查处理
7、 注重组织和实施
完善气化服务定价机制是促进终端公平开放的重要举措，有利于促进上游供气主体多元化，促进天然气竞争市场体系建设
各地要高度重视，尽快出台气化服务定价办法，明确成本监督审核规则，在成本监督审核的基础上制定气化服务价格。2022年底前完成相关工作
国家发展和改革委员会
2022年5月20日
